Chương 6: Chuyện cũ lặp lại
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 
Căn phòng vẫn bày biện như thế, thậm chí ngay cả vị trí của tách trà cũng không hề suy chuyển. Dường như từ trước tới giờ sư phụ chỉ thích một cuộc sống có quy luật thế này, không hề thay đổi. 
 
U Nhược rón ra rón ren tới trước ghế nằm của Bạch Tử Họa, kiểm tra chắc chắn người vẫn đang mê man, lúc này mới xoay người vẫy tay với Hoa Thiên Cốt đang đứng tít đằng xa. 
 
Nàng tới gần hơn, nhìn gương mặt trắng bệch như tờ giấy của người, không khỏi thấy xấu hổ và đau lòng. 
 
Thượng tiên Bạch Tử Họa không màng thế sự ở Quần Tiên yến năm xưa, từng bước bị nàng hại cho tới nông nỗi này. 
 
Nếu trước kia nàng không xuất hiện, nếu trước kia nàng không bái người làm thầy, có phải mọi chuyện sẽ không xảy ra? 
 
Đầu gối khuỵu xuống, nàng quỳ trước giường Bạch Tử Họa. 
 
Nghe tiếng tuyết rơi ngoài cửa sổ, bao điều muốn nói sâu trong đáy lòng, giờ chỉ còn sự im lặng đau thương. 
 
U Nhược thấy nàng quỳ mãi không nói gì, bèn bước lên kéo nàng: “Sư phụ, giờ ngay cả đứng người còn không vững, mau dậy thôi. Người bị thương nặng tới mức này, vận công điều khí trước đi.” 
 
Hoa Thiên Cốt lắc đầu, đi tới trước mặt Bạch Tử Họa, lưỡng lự hồi lâu, cuối cùng mới vươn tay ra bắt mạch cho người. 
 
“U Nhược, ta chữa thương, con ta ngoài trước đi, tiện thể canh chừng, nếu có người đến thì báo ngay cho ta biết.” Lần trước đã bị Lí Mông bắt gặp, nàng không thể không cẩn thận. 
 
U Nhược không muốn, chỉ chữa thương thôi, sao nó phải ra ngoài, hơn nữa ai lên Tuyệt tình điện này được chứ? Hu hu hu, khó khăn lắm nó mới có cơ hội nhìn thấy sư phụ và sư tổ ở bên nhau mà. 
 
“Đệ tử tuân mệnh.” Con bé đành phải quay người ra ngoài, sau đó cẩn thận rình xem qua khe cửa sổ. 
 
Hoa Thiên Cốt biết y thuật của mình không hơn Ma Nghiêm và Y Dược các của Trường Lưu bao nhiêu, hơn nữa công lực tu luyện đã bị phế hết, chỉ còn lại sức mạnh Yêu Thần. Nếu muốn chữa thương cho sư phụ thì chắc chắn phải thúc đẩy yêu lực. Có điều nguyên nhân chính khiến sư phụ yếu đi là do sức mạnh hao tổn trên phong ấn, nếu dùng yêu lực chữa thương cho người thì càng khiến tình hình thêm phức tạp. Cho nên thứ dùng được vẫn chỉ có máu của nàng thôi. 
 
Hoa Thiên Cốt điểm hai huyệt đạo của Bạch Tử Họa để đảm bảo người không đột nhiên tỉnh lại giữa chừng, sau đó mới xốc chăn lên, vươn tay cởi chiếc thắt lưng trên bộ áo trắng của người. 
 
U Nhược ở ngoài choáng váng, che miệng lại! 
 
Oa! Không ngờ sư phụ lại bạo dạn như vậy! Nhân lúc sư tổ hôn mê bất tỉnh liền xuống tay! Được đấy, gạo nấu thành cơm rồi, Tôn thượng cũng không thể nhẫn tâm xử phạt sư phụ nữa. Ha ha ha, Tôn thượng thật đáng thương! 
 
Trán Hoa Thiên Cốt liên tục đổ từng giọt mồ hôi nặng trịch. 
 
Sư phụ, xin lỗi người, đồ nhi không còn cách nào khác, nếu có bất kính xin người hãy lượng thứ. 
 
Nàng cẩn thận đưa tay mò vào trong áo Bạch Tử Họa, gương mặt vốn tái mét giờ lại đỏ như tôm luộc. 
 
Hoa Thiên Cốt nhớ lại nơi người bị Sát Thiên Mạch đâm trúng, muốn cởi hết chỗ băng gạt linh tinh mà vừa nãy người khác băng bó, có điều tay run quá không biết làm sao, vừa bất cẩn chạm vào cơ thể lạnh như băng của sư phụ, tim nàng đã muốn nổ tung. 
 
Bình tĩnh, bình tĩnh… 
 
Hoa Thiên Cốt cố gắng trấn an mình, bỗng trước mắt xuất hiện hình ảnh bóng lưng trần mà năm đó nàng bất cẩn nhìn thấy, máu nóng sôi trào, thiếu chút nữa phun cả máu mũi. 
 
Không được, không được, nàng không làm được. Còn chưa bắt đầu, mới chỉ hơi chạm vào sư phụ thôi nàng đã muốn chết rồi, hay để U Nhược… 
 
Hừ, không được, không được, không thể được. Cơ thể của sư phụ há có thể để người khác tự tiện động vào? 
 
Nàng cắn răng, vẻ mặt bất lực, nhưng vẫn ép mình phải tìm bằng được vết kiếm đâm trên vai người. Miếng băng Y Dược các băng vừa nãy đã thấm chút máu. Hoa Thiên Cốt vừa muốn không cởi áo người, vừa muốn tháo lớp băng trong đó, động tác cực kì cẩn thận. Nàng hơi ngoài người ra, nín thở, tay vẫn run bần bật. 
 
Hoa Thiên Cốt không dám vận khí cắt đi vì sợ sư phụ bị thương. Đợi đến khi nàng vật vã cởi xong thì đã mệt gần chết, đầu xoay mòng mòng. 
 
Thấy miệng vết thương của Bạch Tử Họa lại bắt đầu rỉ máu, Hoa Thiên Cốt vội vàng rạch một đường nhỏ lên tay trái mình, lập tức mùi thơm của máu tràn ngập khắp phòng, quyện với mùi thuốc mỡ kì quặc mà Lam Vũ Lan Phong bôi cho nàng thành một hương thơm kì lạ, ngay cả Hoa Thiên Cốt cũng ngửi thấy. 
 
Nàng quệt chút máu lên tay rồi luồn vào trong áo Bạch Tử Họa, nghiến răng thoa lên vết thương của người. 
 
Đúng như dự đoán của nàng, vết thương chẳng mấy chốc đã khép miệng, không để lại chút dấu vết nào. 
 
Trước kia máu Hoa Thiên Cốt sở dĩ có nhiều tác dụng chính là do thần mệnh. Còn lí do cây cỏ gặp lại héo rũ, bởi dẫu gì cũng là máu thần, một giọt đã đủ cứu sống muôn dân, những cây cỏ nhỏ bé có sinh mệnh yếu ớt sao chịu nổi ân huệ, hiển nhiên sẽ tự chết. Những thứ như kiếm cũng thế, binh khí tầm thường lại mưu toan hại thần, đương nhiên phải tan tành. Đông Phương Úc Khanh nói dòng máu này quý giá cũng chính vì vậy. Thần có sức mạnh sáng thế, chuyện hồi phục trị bệnh chỉ là điều nhỏ nhặt, cho nên mới có thể sinh ra một linh trùng cấp bậc như Đường Bảo. 
 
Mà hiện giờ trong máu thần còn lẫn cả yêu lực, tác dụng vừa nghĩ đã rõ. Hoa Thiên Cốt sau khi biết Bạch Tử Họa chịu đinh hình thay mình vốn cực kì áy náy, hôm nay lại thấy người vì mình mà bị thương nặng thêm, nàng không để ý tới an nguy của bản thân, chỉ nghĩ tới cảnh người trúng độc hồi xưa, nàng thử dùng máu mình, không biết có thể khiến tiên lực của người hồi phục như ban đầu hay không? 
 
Thấy tác dụng rõ rệt như thế, lòng nàng thầm vui vẻ, lần này đến quả nhiên không vô ích. Nàng không tin mình cho sư phụ toàn bộ máu trong người mà vẫn không chữa được hết những vết thương này. 
 
Tay nàng từ từ bôi lên mấy vết thương trên vai, trên lưng, trên eo của Bạch Tử Họa, nhẹ nhàng như đang âu yếm, 
 
Hoa Thiên Cốt thấy người mình bắt đầu trở nên nóng nực. Bàn tay kia cũng nóng kinh người như bị dội nước sôi, lại như thể sắp bốc cháy vậy. 
 
Có điều cơ thể người vẫn lạnh như ngọc như băng, xúc cảm kích thích quá dữ dội. 
 
Hoa Thiên Cốt cố nén cảm giác muốn trào máu mũi, liên tục lẩm bẩm thanh tâm chú. Cuối cùng cũng bôi xong, nàng thở phào thu tay lại, không ngờ bất cẩn lướt qua ngực Bạch Tử Họa. Cảm thấy cơ thể dưới tay khẽ run một cái, nàng sợ tới mức ngã phịch xuống đất. 
 
Chết rồi, chết rồi. 
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng quỳ xuống dập đầu liên tục. Đệ tử không cố ý mạo phạm sư phụ… 
 
Bạch Tử Họa đích thực vẫn hôn mê như trước, nhưng có lẽ vẫn còn chút cảm giác với ngoại lực. 
 
Không ngờ… 
 
Không ngờ… 
 
Lại chạm vào… 
 
… 
 
Hoa Thiên Cốt mặt đỏ tới tận mang tai, xấu hổ không chịu nổi, nhìn tay phải của mình, hận không thể chém chém chém rồi ném cho chó ăn. 
 
U Nhược bên ngoài nuốt nước bọt ừng ực, nó cũng muốn sờ. Chậc, muốn, cũng chỉ là muốn mà thôi… 
 
Mãi lâu sau Hoa Thiên Cốt mới đứng dậy, chân mềm nhũn. Ngoại thương đã xong, tiếp theo là nội thương và tiên lực, có thể phải mất nhiều máu hơn một chút. 
 
Nàng thấy vết cứa trên tay đã liền miệng, lại cắt cổ tay, đưa tới bên miệng Bạch Tử Họa, để máu từ từ chảy vào trong miệng người. 
 
Dấu ấn chưởng môn vốn mờ nhạt giữa mi tâm Bạch Tử Họa, đồng thời cũng là căn cứ xác minh cho tiên thân của người theo dòng máu chảy vào trong miệng mà cũng dần đậm hơn. 
 
Tốt quá, quả nhiên có tác dụng. Yêu lực chữa khỏi thần mệnh cho nàng cũng có giới hạn, ít nhiều vẫn để lại dấu vết. Nhưng đối với người khác quả là thuốc trị bách bệnh, thần dược tuyệt thế. Nói vậy thì người đã từng uống máu nàng dù không đắc đạo cũng thành tiên ấy nhỉ? 
 
Hoa Thiên Cốt thấy việc khôi phục tiên lực cho Bạch Tử Họa có hi vọng nên vô cùng mừng rỡ. Lần đầu tiên từ khi sinh ra đến nay, nàng thấy cảm kích và may mắn khi mang thân thể này. 
 
Hoa Thiên Cốt vốn đã bị thương nặng lại không vận công tự chữa, dù có sức mạnh Yêu Thần nhưng đã bị phong ấn chặt, vết thương của nàng hồi phục rất chậm. Bây giờ lại còn mất một lượng máu lớn, khung cảnh trước mắt dần biến thành một màu đen, sợ rằng chưa chữa khỏi được cho sư phụ thì nàng đã chết trước rồi. Hoa Thiên Cốt vội vàng cầm máu lại, ngẩng khuôn mặt tái nhợt lên thở yếu ớt. 
 
Thấy miệng lưỡi khô khốc, lại có trà trên bàn, nàng loạng choạng đứng dậy. Vừa đi được hai bước, tay đã bị ai đó giữ chặt. Nàng giật mình, vội vã quay người, còn chưa kịp phản ứng đã bị kéo bay lên ghế nằm, không may còn đập đầu vào tường, choáng váng muốn xỉu. Hoa Thiên Cốt chưa kịp hiểu chuyện gì đang diễn ra thì đã bị lật người đè xuống dưới. 
 
“Sư phụ?!” 
 
Hoa Thiên Cốt ngây người chốc lát rồi cực kì sợ hãi, không ngờ Bạch Tử Họa lại tỉnh dậy. 
 
Bạch Tử Họa nhìn nàng, hai mắt tối đen, sâu như một cái động, không hề có tiêu điểm và chút ánh sáng nào. Hắn không nói gì, lần theo mùi máu, cắn phập một nhát. 
 
Hoa Thiên Cốt biết hắn đã mất hết lí trí, giờ chỉ muốn máu mà thôi, bèn vội vàng giương tay chắn phần cổ. 
 
Đúng lúc đó Bạch Tử Họa cắn lên tay nàng. Cảm giác thích thú khi phá nát da thịt, sắc máu đỏ tươi chảy ròng ròng càng kích thích sự khát máu trong hắn hơn. 
 
Tay Hoa Thiên Cốt tê rần, tựa như đang tan chảy. Nàng gắng lấy lại thần trí, dồn sức đẩy mạnh Bạch Tử Họa, xoay người định trườn khỏi cơ thể kia nhưng chưa kịp trốn thoát đã bị một bàn tay túm lấy vạt áo kéo xốc về. 
 
Trong phút chốc, gương mặt sư phụ cách nàng còn chưa đầy hai tấc, Hoa Thiên Cốt sợ quá cuống quít lùi lại đằng sau, cơ thể lại bị đôi tay kia mạnh mẽ giữ chặt, cuối cùng nàng đành ngửa đầu ra sau, không dám nhìn hắn. Cùng lúc đó nàng vội vàng đưa tay lên định điểm huyệt Bạch Tử Họa, không ngờ tất cả chiêu thức lại bị hắn hóa giải gọn ghẽ. 
 
Nguy rồi. 
 
Nàng không ngờ sư phụ vừa uống máu xong đã khỏe nhanh như thế, hơn nữa chẳng mấy chốc đã tỉnh. Có điều mặc dù thân thể tỉnh nhưng lí trí thì chưa, vẫn bị kẹt trong trạng thái khát máu. Chắc vì máu thần cộng thêm yêu lực cùng một lúc chảy vào cơ thể xung đột với tiên khí và những vết thương, khiến lí trí hắn tạm thời rối loạn, khát máu điên cuồng, sơ sẩy nhập ma. 
 
Hoa Thiên Cốt tự trách mình, chỉ nghĩ máu có thể giúp sư phụ khôi phục tiên lực, lại không nghĩ với trình trạng hiện giờ sao sư phụ có thể chịu được. 
 
Bị hút máu cũng không sao, nàng chỉ không muốn dùng cách quá thân mật như trước kia, bởi khi Bạch Tử Họa đánh mất bản thân, nàng cũng đánh mất chính mình. Sư phụ không thích thế này, nàng không nên dùng máu để quyến rũ sư phụ, để trong lúc không tỉnh táo khiến mối quan hệ của bọn họ trở nên mờ ám thế này. 
 
Có điều hiện giờ tiên lực của Bạch Tử Họa đang liên tục tăng lên, Hoa Thiên Cốt lại bị thương nặng, chắc chắn không thể dùng sức mạnh Yêu Thần để khống chế hoặc ru ngủ hắn. Hơn nữa vì lúc này hắn không còn lí trí mà chỉ hành động theo bản năng nên nhiếp hồn thuật cũng không có tác dụng. Võ công của Hoa Thiên Cốt phần lớn là được hắn chỉ dạy, thấy chiêu giải chiêu, chắc chắn không thể đánh lại nổi. 
 
U Nhược ngẩn tò te rình xem ngoài cửa, nó vốn đang muốn thấy cảnh sư phụ và Tôn thượng tình chàng ý thiếp, có điều hai người kịch liệt quá đi? Lăn qua lăn lại, giằng co mãi trên giường. Nó có nên tới giúp không nhỉ? Nhưng nên giúp sư tổ áp đảo sư phụ để tiện uống máu, hay là giúp sư phụ áp đảo sư tổ để gạo nấu thành cơm? U Nhược bé nhỏ phân vân dữ dội… 
 
Hoa Thiên Cốt thấy tốc độ của Bạch Tử Họa mỗi lúc một nhanh, tiên khí tụ quanh người cũng ngày càng nhiều, phỏng chừng đã uống đủ máu rồi. Nếu tiên thân của sư phụ đã khôi phục hoàn toàn thì tiên lực chắc cũng hồi được bảy, tám phần. Nàng phải mau chuồn đi, bằng không người mà tóm được, chắc chắn sẽ bị hút thành xác khô. 
 
Hoa Thiên Cốt vừa nảy ra kế giương đông kích tây, cơ thể liền bắn thẳng ra ngoài như mũi tên, không ngờ lại đập đầu vào tường. Nàng ngẩng lên đã thấy Bạch Tử Họa chạy tới, túm lấy xô mạnh lên tường, vùi đầu vào cổ nàng. 
 
Hai tay Hoa Thiên Cốt bị hắn giữ chặt trên tường, biết không tránh được nữa, nàng căng thẳng kêu gào trong lòng: Sư phụ, con cho người uống, người đừng cắn con nữa! 
 
Có điều răng Bạch Tử Họa đã tới bên cổ, Hoa Thiên Cốt cảm nhận được hơi thở của người, lòng bỗng thắt lại. Không thể được, không thể lại làm việc đó! Sư phụ là tiên, mà nàng bây giờ còn không bằng yêu ma, sư phụ mất lí trí, còn nàng vẫn tỉnh táo. Trước kia vì sư phụ trúng độc không chịu uống máu nên nàng phải ép người uống, nhưng giờ rõ ràng đâu cần dùng cách này. Nếu chỉ vì tình cảm cá nhân mà dung túng bản thân chìm đắm thì sẽ sỉ nhục sư phụ. 
 
Đột nhiên người Hoa Thiên Cốt bừng lên ánh tím, hất văng Bạch Tử Họa ra. Sức mạnh Yêu Thần đối nghịch với phong ấn, chân khí trên người Bạch Tử Họa lập tức suy yếu, phải cúi gập người xuống. 
 
“Sư phụ! Người không sao chứ?” Hoa Thiên Cốt lo lắng vội vàng bước lên đỡ lấy, không ngờ Bạch Tử Họa lại đột nhiên ôm cổ nàng, cắn thật mạnh. 
 
Răng đâm thủng da thịt, máu như những giọt sữa màu đỏ tràn vào miệng Bạch Tử Họa. 
 
Hoa Thiên Cốt run rẩy, suýt thì ngã. Nàng dồn sức đẩy người ra lại bị người giữ chặt tay để phía sau lưng. Hoa Thiên Cốt lùi lại, Bạch Tử Họa thuận thế tiến lên, không chịu thả ra. 
 
U Nhược che mắt, lại không nhịn được nhìn lén qua kẽ tay, máu mũi nó sắp phun trào tới nơi rồi, sao sư phụ và sư tổ lại ôm nhau nhảy trong phòng thế này? 
 
Hoa Thiên Cốt đã quá quen với cảm giác tê dại khi bị hút máu như thế, nàng dường như nhớ khi sư phụ mới trúng độc, không ngờ chuyện đó lại lặp lại. Có điều sư phụ đã biết nàng thầm thương người, sau khi tỉnh lại, cả hai phải làm sao đây? 
 
Hoa Thiên Cốt quay mặt ra sức giãy giụa trong lòng Bạch Tử Họa, còn hắn có chết cũng không chịu buông ra. 
 
Trong cơn hoảng loạn cực độ, nàng bỗng nghe thấy tiếng Bạch Tử Họa thì thào: “Tiểu Cốt.” 
 
Hoa Thiên Cốt giật mình, bỗng chốc cả người đều mềm nhũn, tựa như sụp đổ ngay trong lòng người. Nàng đờ đẫn trợn tròn mắt, mặc cho người tiếp tục hút máu. 
 
Đôi đồng tử của Bạch Tử Họa đã có chút ánh sáng, mặc dù đã khôi phục phần lớn lí trí nhưng lại như cuồng loạn, động tác đột nhiên rất thô bạo. 
 
Hoa Thiên Cốt bị Bạch Tử Họa đẩy ngã xuống ghế, nằm đè lên, nàng không khỏi hoảng sợ. 
 
Mặt Bạch Tử Họa lướt qua mặt nàng, hắn ngẩng đầu khẽ thở dốc, tựa như muốn kìm chế, lại tựa như muốn càng nhiều. Vết cắn nãy giờ đã khép miệng, vì thế hắn đổi chỗ khác, đổi tư thế khác tiếp tục cắn. Một lúc sau lại ngẩng đầu lên, tìm chỗ khác. Nơi nơi đều là máu chảy, Hoa Thiên Cốt sắp điên rồi. 
 
Cảm giác đau nhức và tê tái không ngừng tra tấn nàng, nàng bất an giãy giụa dưới người Bạch Tử Họa, không biết là vì kích thích hay vì đau đớn. 
 
Cơ thể Bạch Tử Họa bắt đầu nóng lên, không còn lạnh cóng như ngọc giống như vừa nãy nữa. Hoa Thiên Cốt còn hơn thế nhiều, toàn thân bỏng như phải lửa. Hắn còn liên tục tiếp củi cho nàng, nàng sắp chết cháy rồi. 
 
Bạch Tử Họa ngày càng vồn vã, môi liên tục vân vê cổ nàng, không cắn nữa, chỉ khẽ liếm, tựa như đang trừng phạt, tay cũng bất giác vuốt ve cơ thể nho nhỏ phía dưới, người Hoa Thiên Cốt lập tức cứng như băng. 
 
Sư phụ, sư phụ, nhập ma… 
 
Hoa Thiên Cốt chưa từng nghĩ một người trong sạch và lạnh lùng như sư phụ trong tiềm thức cũng có một tia ma tính, hiện giờ ý chí mê man nên bị kích thích ra, nàng nên làm gì bây giờ? 
 
Cảm giác hơi thở nên cổ ngày càng nóng hổi, tai Hoa Thiên Cốt sắp nhũn cả ra rồi. 
 
Quả thực nàng có ham muốn đối với sư phụ, nàng thích thân mật như thế, sư phụ muốn gì nàng cũng có thể cho. Nhưng bây giờ sư phụ đang mất trí… 
 
Hoa Thiên Cốt mê man muốn giãy ra nhưng lại không còn chút sức nào, chỉ có thể mặc người muốn làm gì thì làm. 
 
Động tác gặm cắn dần trở thành nụ hôn mãnh liệt, mút trên mỗi tấc da thịt dính máu của nàng. Hoa Thiên Cốt run lẩy bẩy cắn chặt môi dưới, sợ mình rên thành tiếng. 
 
“Tiểu Cốt…” 
 
Nàng nghe rõ giọng khàn khàn của sư phụ đang gọi mình, mặc dù như đang nói mơ, nhưng lại có vẻ vô cùng đau đớn. 
 
Sư phụ, con ở đây… 
 
Hoa Thiên Cốt vừa thở hổn hển vừa hoang mang. Sư phụ đang nằm mơ ư? 
 
Vậy… đây đang là mộng du? 
 
Sư phụ luôn lạnh lùng, chí thiện vô tình, vì sao nằm mơ lại có vẻ đau đớn đến bất lực như thế? Trong lòng người có gút mắc không giải được ư? Hay có chấp niệm không thể bỏ? Cho nên mới sơ sẩy nhập ma? 
 
Hoa Thiên Cốt không rõ, đau lòng vươn tay khẽ vuốt ve mi tâm người. 
 
Sư phụ, cho dù người đang nằm mơ… Người có biết trong mộng, trước mặt người là ai không? Người có biết trong mộng, người đang làm gì không? 
 
Nàng không biết dục vọng là thứ gì, nhưng nàng nghĩ nếu bây giờ mình lại bị đẩy vào ao Tiêu Hồn, nhất định sẽ đau, cực kì đau. Còn sư phụ, từ cảm giác khát máu dần chuyển hóa thành một loại phát tiết khó hiểu, tựa như nỗi đau kìm nén ngàn năm, không lối thoát. 
 
Hơi ngẩng mặt lên, cảm nhận được môi sư phụ từ từ lướt qua gò má, hơi thở của Hoa Thiên Cốt càng dồn dập. 
 
Không đúng! Đây rõ ràng không phải hút máu mà giống thân mật hơn. Thầy trò loạn luân… 
 
Sư phụ ghét nàng như thế, khi tỉnh dậy nếu biết sẽ hận bản thân tới chết mất. 
 
Thấy môi Bạch Tử Họa sắp lướt qua khóe miệng mình, hai ngón tay của Hoa Thiên Cốt đúng lúc chen vào giữa, che đi nụ hôn của người. Một hồi ức như thế, cuộc đời này có một lần nàng đã rất thỏa nguyện rồi. 
 
Bạch Tử Họa kéo tay nàng, đột nhiên cắn mạnh lên đầu ngón tay. Hoa Thiên Cốt đau tới mức rên thành tiếng, sau đó tròn mắt nhìn Bạch Tử Họa kéo tay mình đến bên môi bắt đầu mút. 
 
Không ngờ sư phụ lại làm ra được cảnh tượng ái muội đó, Hoa Thiên Cốt hít một hơi thật sâu, cảm thấy muốn bật khóc, có phải nàng cũng điên rồi không. Nàng thử hơi dịch người, lại bị Bạch Tử Họa đè càng chặt hơn. 
 
Người cắn tay nàng một hồi lâu, có lẽ thấy máu vẫn chưa đủ nhiều, lại vùi đầu vào cổ Hoa Thiên Cốt, hé miệng cắn, tựa như tối nay người nhất định phải uống cho thỏa. 
 
Hoa Thiên Cốt thấy không gian trước mắt mình càng lúc càng tối, theo dòng máu chảy, cả người nàng như nhập vào trong cơ thể của sư phụ 
 
Bỗng một tiếng “Bốp” vang lên, người bên trên hét lên rồi gục xuống, bất động trên người nàng. 
 
“Sư phụ! Sư phụ! Người không sao chứ?” U Nhược sốt ruột lay Hoa Thiên Cốt. Chết rồi, không phải tại nó mải xem trò hay mà đến chậm nên sư phụ mất máu nhiều quá ngoẻo rồi chứ? 
</div>