Chương 8: Nàng Muốn Thành Tiên
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 
Hai người chơi trên bờ cát đến tận khuya, đốt lửa trại nướng cá ăn. Hoa Thiên Cốt cho Sát Thiên Mạch thưởng thức tài nấu nướng tuyệt vời của nàng, vừa ăn vừa tán gẫu đùa giỡn. Hoa Thiên Cốt sợ Đường Bảo không tìm thấy mình sẽ lo lắng nên muốn về sớm, ai ngờ mải vui ăn no quá nên ngủ quên. Sát Thiên Mạch lợi dụng cơ hội ôm nàng vào lòng cả đêm, vuốt ve tay chân, véo bụng véo mặt như đang chơi búp bê vải, còn nghịch hỏng hết cả búi tóc của nàng nữa.
 
Hôm sau hai người lưu luyến không rời, Sát Thiên Mạch đưa nàng về Trường Lưu Sơn rồi nhì nhằng rất lâu mới chịu quay về. Hoa Thiên Cốt lén lút ra khỏi rừng cấm, cưỡi kiếm bay về Tuyệt Tình điện, không ngờ vừa mới bay đã bị một giọt nước bắn từ phía dưới lên hất văng ra khỏi kiếm. Thương thế và chân khí của nàng vẫn chưa hồi phục hết, cho nên dù phát hiện ra cũng không thể né tránh. Hoa Thiên Cốt gắng gượng khống chế không để mình ngã lăn quay ra đất, nhưng đầu gối vẫn bị xước xát.
 
Xung quanh truyền đến tiếng cười trong trẻo như chuông. Hoa Thiên Cốt bất đắc dĩ ngẩng đầu lên, quả nhiên là Nghê Mạn Thiên, còn cả Sóc Phong nữa, có lẽ hai người đó đang luyện tập pháp thuật hệ thủy bên dòng suối, tình cờ thấy Hoa Thiên Cốt bay qua nên đánh nàng ngã xuống dưới.
 
“Trong Đại hội Kiếm Tiên chẳng phải ngươi rất lợi hại đó ư? Sao giờ lại vô dụng thế? Ngay cả một giọt nước nhỏ mà cũng không tránh được, đừng có nói với ta rằng vết thương của ngươi vẫn chưa lành nhé?”
 
Hoa Thiên Cốt không để ý tới nàng ta, đứng dậy phủi bùn đất. Nhấc tay lên, Đoạn Niệm kiếm tự động bay về với nàng.
 
Nghê Mạn Thiên căm hận liếc mắt nhìn Đoạn Niệm, trước kia nàng không biết thanh kiếm này là Tôn thượng tặng cho Hoa Thiên Cốt, chỉ thương thay Bích Lạc của nàng. Tuy rằng làm đồ đệ của Lạc Thập Nhất vẫn luôn là mong muốn của Nghê Mạn Thiên, nhưng cũng không cam lòng bị Hoa Thiên Cốt cướp mất vị trí đệ tử chưởng môn, thù mới hận cũ, oán hận chồng chất.
 
“À, dẫu sao cũng là trưởng bối, ta nên gọi ngươi một tiếng tiểu sư thúc mới phải, không thể thiếu lễ độ được! Làm đệ tử chưởng môn gần một năm rồi, hẳn là học được không ít từ Tôn thượng, có thể chỉ dạy sư điệt một hai chiêu không?”
 
Nói xong nàng ta liền vung kiếm tấn công, Hoa Thiên Cốt vội vàng tránh né, Sóc Phong lại thảnh thơi khoanh tay đứng bên cạnh xem kịch vui.
 
Hoa Thiên Cốt nóng vội trả chiêu, thế kiếm có hình nhưng không có thần, có lực nhưng không có khí, rõ ràng không phải là đối thủ của Nghê Mạn Thiên.
 
Đôi mắt đẹp của Nghê Mạn Thiên rất lạnh lùng, không gấp gáp giành phần thắng mà đánh liên tiếp mấy trăm chiêu như đang cố ý trêu ngươi, biểu diễn tất cả những gì Lạc Thập Nhất đã dạy cho Hoa Thiên Cốt xem. Nàng vốn thông minh bẩm sinh, hơn nữa nỗi nhục trong Đại hội Kiếm Tiên càng làm nàng chăm chỉ. Một năm này khi Hoa Thiên Cốt sống nhàn nhã thảnh thơi, nàng ở Tham Lam điện không phút nào lơi lỏng. Bất kể là sức lực hay tu vi đều tiến triển cực nhanh, gấp mấy lần năm đó. Còn Hoa Thiên Cốt ngoài đọc sách, ngủ, nấu cơm, chế thuốc, múa kiếm, đánh đàn, chơi cờ, ngâm thơ, vẽ tranh, thì còn ủ rượu, trồng rau, ươm hoa…
 
Xét về tu vi cũng chẳng tăng mấy nên nàng thua kém hơn Nghê Mạn Thiên rất nhiều, hơn nữa chân khí chưa khôi phục, đương nhiên bị Nghê Mạn Thiên dắt mũi dẫn đi.
 
Nghê Mạn Thiên cố ý làm nhục, cắt nát bươm quần áo nhưng không chạm vào da thịt nàng chút nào. Cuối cùng nàng ta bay vút lên cao đạp Hoa Thiên Cốt một cước từ phía sau khiến nàng ngã rạp xuống đất, mặt dính đầy bùn.
 
“Tiểu sư thúc! Đứng dậy đi!” Nghê Mạn Thiên đắc ý vỗ tay, xoay người đi, miệng lẩm bẩm: “Chưởng môn đệ tử khỉ gì chứ, đúng là đồ vô dụng! Ha ha, vẫn là Thập Nhất sư phụ nhà ta lợi hại nhất!”
 
Hoa Thiên Cốt nhìn nàng ta từ từ đi xa, bực mình không chịu được. Có lợi hại hay không là chuyện của nàng, lấy cớ dưỡng thương ham chơi không muốn học cũng là nàng, liên quan gì tới sư phụ. Một năm nay ngoài đàn ra sư phụ không dạy điều gì khác, thế mà giờ nàng đã giỏi thế này rồi, nếu người dạy thì chắc chắn nàng sẽ lợi hại hơn! Hừ!
 
Phải nhận mấy trăm chiêu của Nghê Mạn Thiên, chân khí của Hoa Thiên Cốt còn chưa hoàn toàn phục hồi đã tổn hao rất nhiều, thật là mệt! Nàng nằm luôn dưới đất không chịu đứng dậy.
 
©ST.E.NT
 
Nàng vốn không có dã tâm, cũng không có ước mơ gì quá vĩ đại, nói nàng lười nhác cũng được, không có chí hướng cũng được, nàng vẫn nhớ ý nguyện ban đầu của mình, sống một cuộc sống bình thản không bị ma quỷ quấn chân. Sau này nàng có thêm một nguyện vọng nữa, đó là làm đồ đệ của Trường Lưu thượng tiên Bạch Tử Họa. Ông trời thương tình nên thành toàn cho nàng, nàng không mong gì hơn, chỉ cầu ngày ngày đều vui vẻ bình yên là được. Cứ ép buộc bản thân phải mạnh hơn, giỏi hơn thì có ý nghĩa gì đâu, thần tĩnh tâm an, thuận theo tự nhiên mới đúng.
 
Nhưng lúc này Hoa Thiên Cốt mới nhận ra, không phải nàng chỉ có cuộc sống đơn giản như vậy, thân là đồ đệ của Bạch Tử Họa, đồng thời nàng còn gánh trên vai danh dự của người.
 
Người ta nhắc tới nàng, sẽ không nói là Hoa Thiên Cốt, mà chỉ nói là đồ đệ của Trường Lưu thượng tiên. Nếu nàng để sư phụ phải mất thể diện thì còn mặt mũi nào, tư cách nào mà làm đệ tử duy nhất của người nữa?
 
Nàng thầm hạ lời thề, sau khi trở về nhất định phải tranh thủ thời gian lấp hết lỗ hổng trong một năm qua, nàng không tin mình không thể đường đường chính chính đánh bại Nghê Mạn Thiên!
 
Đang mải suy nghĩ, bỗng một bàn tay đưa ra trước mặt nàng.
 
Hoa Thiên Cốt giật nảy mình, ngẩng đầu lên thì thấy Sóc Phong.
 
Nàng khó hiểu đưa tay ra để cậu ta kéo lên. Sóc Phong ngồi xổm xuống, không dùng tịnh thuật mà lấy tay phủi sạch từng chút bụi đất trên người nàng.
 
Hoa Thiên Cốt cả kinh lùi lại hai bước, hai người trước giờ đâu có thân thiết vậy. Sóc Phong đứng dậy, tuy là thiếu niên, nhưng còn cao hơn nàng cả một cái đầu. Một tay cậu đỡ lấy vai, một tay cẩn thận lau hết bùn trên mặt nàng đi. Trông cái mặt lấm lem tức cười đang dẩu môi của nàng kìa!
 
Hoa Thiên Cốt nhìn gương mặt vẫn che kín như trước của cậu ta, ánh mắt kia rõ ràng là cười nàng, không kiềm được lại càng chu mỏ ra, thở phì phò vuốt lại mái tóc rối! Hừ, đợi đến khi nàng thành tài sẽ đánh bại hết bọn họ! Sư phụ của nàng mới là người lợi hại nhất trên đời!
 
“Mau về đi thôi!” Sóc Phong vỗ vỗ đầu nàng, ánh mắt luôn lạnh như băng nay lại có phần ấm áp.
 
“Ừm… cám… cám ơn!” Hoa Thiên Cốt cưỡi Đoạn Niệm kiếm bay về Tuyệt Tình điện, trong lòng thầm nghĩ, tuy Sóc Phong luôn ở cạnh Nghê Mạn Thiên, trông thì có vẻ cùng phe, nhưng cậu ta chưa bao giờ bắt nạt nàng, đối xử với nàng cũng không tồi, có lẽ là người tốt.
 
Trở lại Tuyệt Tình điện, Đường Bảo đang ở trong viện khóc vô cùng thảm thương. Vừa nhìn thấy Hoa Thiên Cốt nó bèn bay vội tới, nước mắt vãi khắp người nàng, nàng bất ngờ thấy Lạc Thập Nhất đang ở đây.
 
“Thập Nhất sư huynh?! Sao huynh lại tới đây?”
 
“Suỵt, nhất định đừng để sư phụ của ta biết. Đường Bảo tìm muội cả đêm mà không thấy, khóc mãi không ngừng, huynh lên đây để an ủi nó. Xem này, ta đã bảo Thiên Cốt không đi xa đâu, sẽ về nhanh thôi, trông cái dáng vẻ bây giờ của ngươi đi!” Lạc Thập Nhất cưng chiều gõ gõ đầu nó.
 
Đường Bảo quệt nước mắt nước mũi lên áo Hoa Thiên Cốt: “Con dùng tri vi tìm khắp Trường Lưu Sơn mà vẫn không thấy mẹ… cũng không cảm nhận được chút mùi nào của mẹ, còn tưởng mẹ bị người xấu bắt đi rồi chứ. Rốt cuộc mẹ đã đi đâu hả? Cả quần áo của mẹ nữa, sao lại rách bươm thế kia, có phải là người xấu bắt mẹ không?”
 
Hoa Thiên Cốt biết Đường Bảo đã đạt đến cảnh giới tri vi, có khả năng cảm nhận trong phạm vi trăm dặm, đương nhiên sẽ không tìm thấy một người vừa ở ngoài phạm vi trăm dặm là nàng. Nhưng Lạc Thập Nhất đang ở đây, nàng không thể nói là mình và tỷ tỷ lén trốn ra ngoài được, bằng không sẽ gặp một đống phiền phức. Hơn nữa Nghê Mạn Thiên giờ là đồ đệ của Thập Nhất sư huynh, nàng không thể làm huynh ấy khó xử.
 
Vì thế nàng bịa bừa một lí do: “Hôm qua Vân Ẩn có việc gấp truyền tin đến, ta vội vàng ra ngoài tìm hắn, quên không nói với ngươi. Xin lỗi nhé, làm ngươi phải lo lắng rồi. Bộ quần áo bị rách khi Vân Ẩn dạy ta một chiêu kiếm tên là Vạn Thụ Lê Hoa, nhưng không bị thương chỗ nào cả, yên tâm đi, ha ha.”
 
“Vậy là tốt rồi, mẹ Cốt Đầu, sau này không được bỏ mặc con rồi chạy lung tung nữa!”
 
“Rồi rồi, chả biết là ai bỏ ta đi chơi với người khác đâu nhá!” Nói xong nàng lườm Lạc Thập Nhất một cái.
 
Lạc Thập Nhất cười nhe nhởn, vươn đầu ngón tay ra lau nước mắt cho Đường Bảo.
 
“Bây giờ yên tâm rồi chứ? Ngoan, đừng khóc nữa, ta phải về rồi, lần sau sẽ mang đồ ăn ngon đến cho muội.”
 
Lạc Thập Nhất vừa đi, Đường Bảo liền lăn vào lòng bàn tay Hoa Thiên Cốt đánh một giấc, lo lắng cả một đêm nó mệt lắm rồi. Hoa Thiên Cốt đặt nó vào trong căn phòng riêng làm bằng hộp đựng trang sức, rồi lấy Thất Tuyệt Phổ ra đọc cẩn thận, đặc biệt lật đi lật lại phần tu thân luyện khí trong quyển Dược phổ không biết bao nhiêu lần, sau đó bắt đầu tự luyện tập.
 
Chuỗi ngày kế tiếp là những tháng ngày điên cuồng đọc sách luyện công, không quan tâm đến việc gì khác. Một tháng sau Bạch Tử Họa trở về núi, vừa bước vào Tuyệt Tình điện đã cảm thấy là lạ.
 
Hắn vội vàng chạy tới tháp thất, liền thấy Đường Bảo nôn nóng đứng bên ngoài, nói Hoa Thiên Cốt ba ngày ba đêm không đi ra. Nó sợ quấy rầy sẽ khiến nàng bị tẩu hỏa nhập ma nên không dám xông bừa vào, chỉ có thể đứng ngoài thấp thỏm lo âu.
 
Bạch Tử Họa sốt ruột vào trong, đã thấy cả người Hoa Thiên Cốt lơ lửng trên không, quanh người có ánh sáng hình bông sen bảy cánh tỏa ra bốn phía. Hai mắt nàng nhắm nghiền, vẫn đang nhập định, nhưng vì luyện công quá hấp tấp nên sắc mặt tái nhợt, tâm thần không yên.
 
Bạch Tử Họa an ủi Đường Bảo rằng không có việc gì cả, bảo nó ra ngoài trước. Sau đó hắn bay lên, lặng lẽ ra phía sau Hoa Thiên Cốt, từ từ giúp nàng khai thông huyệt đạo.
 
Hoa Thiên Cốt cả người cứng đờ lạnh băng, đột nhiên cảm thấy một dòng nước ấm như Trường Giang, Hoàng Hà đổ vào, tuôn về phía trước.
 
Bạch Tử Họa điểm mấy huyệt lớn trên người nàng, thật ra thương thế của nàng sớm đã hồi phục, chỉ có điều đêm đến khi nàng đã ngủ say, hắn che lại nội lực của nàng, giúp nàng khai thông tịnh trục. Có lẽ nàng cảm thấy bất thường nên muốn phá bỏ, nhưng sức mạnh không đủ, bị phản phệ dẫn đến xá khí, không thu nguyên thần về được.
 
Nếu đã như vậy thì đả thông tiên mạch cho nàng luôn, sau này để nàng tự luyện tập là được rồi.
 
Bạch Tử Họa ngồi trong tháp thất với Hoa Thiên Cốt bảy ngày bảy đêm, chân khí của nàng luân chuyển chín chín tám mươi mốt vòng. Toàn thân được Bạch Tử Họa tẩy tủy một lần, rồi hắn cho nàng uống Phàn Tiên hoàn do Dao Trì chế và một giọt Li Trần Lộ của Trường Lưu Sơn.
 
Đến khi Hoa Thiên Cốt tỉnh lại, chợt cảm thấy thân thể nhẹ bẫng như không phải của mình, mà giống một giọt nước trong suốt, một bông tuyết trắng phau, giống làn gió thoảng qua lại giống biển cả, giống như sông núi lại giống như sao trời.
 
Thiên địa nhất chỉ, vạn vật nhất mã.
 
Hoa Thiên Cốt không biết người khác phải tìm tiên tử xin duyên, tu đạo ngàn năm, mà nàng chỉ trong một sớm một chiều đã có được tiên lực ngàn năm của Bạch Tử Họa, qua một kiếp nạn lớn, đặc cách thăng thẳng lên cảnh giới tri vi, tu được tiên thân.
 
“Sư phụ?” Hoa Thiên Cốt vừa mở mắt ra đã nhìn thấy hắn, trong lòng vui mừng khôn xiết. Hai người đang từ từ xoay tròn theo trận đồ bát quái Huyền cơ trên đỉnh tháp.
 
Thấy hai mắt Bạch Tử Họa nhắm nghiền, trán đổ mồ hôi, nàng lo lắng vươn tay qua lau giúp hắn. Bạch Tử Họa khẽ giật mình, môi hơi động đậy, nhưng không nói gì.
 
Khoảng một nén nhang sau, hai người từ từ hạ xuống.
 
“Sư phụ! Người không sao chứ?” Hoa Thiên Cốt cuống quít chạy lại định đỡ hắn, Bạch Tử Họa lại phẩy tay, gật đầu nói: “Ta không sao, ngươi thử vận khí xem đan điền còn đau không?”
 
“Dạ không, thưa sư phụ.”
 
Bạch Tử Họa gật đầu, đi ra ngoài tháp, Đường Bảo đợi bên ngoài đã gà gật, thấy bọn họ bước ra, cuối cùng cũng yên tâm. Hoa Thiên Cốt ôm lấy nó nhét vào trong lỗ tai.
 
“Sư phụ, có phải con luyện công bị tẩu hỏa nhập ma không, là sư phụ trở về đúng lúc cứu Tiểu Cốt ạ?”
 
“Không phải, nhưng tu đạo nhất định phải tĩnh tâm, không thể vội vàng hấp tấp. Ta đã giúp ngươi tu thành tiên thân, một thời gian nữa ngươi học thuộc xong Thất Tuyệt phổ, ta sẽ dạy ngươi pháp thuật.”
 
“Oa! Thật sao? Quá tuyệt vời! Sư phụ!” Hoa Thiên Cốt không nhịn được vui vẻ ôm eo Bạch Tử Họa từ phía sau làm nũng, Bạch Tử Họa sửng sốt đờ người. Lúc này nàng mới chợt nhận ra, vội vàng buông ra chắp tay cười ngây ngô. Cuối cùng thì sư phụ cũng bắt đầu dạy nàng rồi, hừ, lần sau Nghê Mạn Thiên còn dám vênh váo trước mặt nàng, nàng sẽ đánh nàng ta không tè ra quần không dừng lại.
 
“Sư phụ, tiên thân là cái gì? Bây giờ con đã thành tiên rồi sao?”
 
“Không, phải tự mình tu đạo, phi thăng thì mới chân chính thành tiên. Đạo hạnh của ngươi không đủ, chỉ đạt tới cảnh giới tri vi.”
 
“À, vậy tiên thân có tác dụng gì?”
 
“Đơn giản nhất, thực tế nhất chính là…” Bạch Tử Họa xoay người lại nhìn cô nhóc còn chưa cao đến ngực mình, “Trường sinh bất lão.”
 
“Ý của người là…” Hoa Thiên Cốt kinh ngạc mở to mắt.
 
“Ừ, nếu ngươi không ngừng vận công thi pháp, ngươi có thể vĩnh viễn giữ được dáng vẻ này, không lớn thêm nữa.”
 
“Oa! Thật thần kỳ! Con biết rồi! Trước kia con có nghe chuyện Hằng Nga ăn vụng linh dược.”
 
“Phải, mới đầu nàng ấy cũng chỉ có tiên thân, không có pháp lực, sau mới tu đạo thành tiên. Ngươi cũng như thế, sau này tu luyện sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.”
 
“Con biết rồi ạ! Cám ơn sư phụ!” Hoa Thiên Cốt cười vui vẻ.
 
Bạch Tử Họa nhìn nụ cười tỏa nắng của nàng, miệng khẽ nhếch lên, chợt nói: “Hôm nay ta muốn ăn canh hoa đào.”
 
Hoa Thiên Cốt hơi sửng sốt, rất lâu sau mới phản ứng lại, sung sướng đáp: “Vâng! Con đi làm ngay đây!” Nói xong xoay người chạy vụt tới bếp.
 
Đường Bảo ở trong lỗ tai nàng bất mãn lẩm bẩm: “Tôn thượng cuối cùng cũng về rồi, lại có thể ăn cơm rồi. Người không biết đâu, những ngày người không có ở đây, mẹ Cốt đầu lười biếng không chịu nấu cơm, ngày nào cũng ngược đãi con, chỉ cho con gặm lương khô, hu hu hu….”
 
Bởi vì có tiên thân nên trí nhớ nàng tăng tiến rất nhiều. Hoa Thiên Cốt ở trong thư phòng đọc thuộc lòng cho Bạch Tử Họa nghe, có quá nhiều vấn đề nên người chọn bừa một chủ đề bắt nàng đọc, may mà nàng đã thuộc hết.
 
Hoa Thiên Cốt đọc làu làu, rất nhanh được cho qua, đang hí hửng thì không ngờ Bạch Tử Họa lại mang một đống sách ra. Tổng cộng có năm quyển, Hoa Thiên Cốt lật xem thử, là sách về ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ. Sách này không có tranh cũng không có tiếng, tất cả đều là những tâm pháp và khẩu quyết thâm ảo khó hiểu, chữ thì chi chít làm nàng váng hết cả đầu.
 
“Sư phụ…”
 
“Ngươi xem sách trước đi, phải tự mình lĩnh hội được sự ảo diệu và hàm ý trong sách. Đọc một lần không hiểu thì đọc hai lần, đọc mười lần không hiểu thì đọc trăm lần, đừng tới hỏi ta, cũng không được hỏi Đường Bảo. Ngày đầu tiên luyện Kim thuật, ngày hôm sau luyện Mộc thuật, ngày thứ ba luyện Thủy thuật, cứ tiếp diễn như thế, năm ngày một vòng, lặp đi lặp lại, không được gián đoạn.”
 
“A đúng rồi! Sư phụ, Đại hội Kiếm Tiên năm nay…”
 
“Ngươi không cần tham gia.”
 
“Vâng, thế năm sau?”
 
“Năm sau cũng không cần.” Bạch Tử Họa đặt cây bút trong tay xuống, đưa tờ giấy vừa viết xong cho nàng. “Lúc nhập tự thì treo lên.”
 
Hoa Thiên Cốt cầm lấy mở ra xem, là hai chữ “Tọa vong” cực lớn. Nét bút cứng cỏi hữu lực, mộc mạc giản đơn.
 
“Vâng, thưa sư phụ.”
 
Hoa Thiên Cốt cung kính mang về treo lên, tự hỏi không phải bình thường trong tĩnh thất đều treo chữ “Tĩnh” sao? Sư phụ lại cho nàng “Tọa vong”, người muốn nàng “quên” cái gì chứ?
 
Đêm đến, Hoa Thiên Cốt nằm úp lên đệm, chống cằm nhìn hai chữ kia ngẩn người một lúc lâu.
 
Đường Bảo giơ một con hạc giấy lên, chật vật mở ra, trèo lên đầu nàng: “Cốt Đầu! Là thư của cha con gửi!”
 
Hoa Thiên Cốt vui vẻ nhảy lên cầm lấy thư đọc với Đường Bảo, sau đó lấy bút hồi âm vào một góc. Đường Bảo nằm sõng soài lên giấy viết thư, còn vẽ một đường ranh giới, không cho Thiên Cốt lấn vạch. Viết xong vừa thả nó bay đi, Hoa Thiên Cốt đột nhiên nhớ ra một chuyện, không phải nàng cũng đạt tới cảnh giới tri vi rồi sao, làm thế nào mới sử dụng được?
 
Đường Bảo giải thích: “Có thể thông qua một số vật dẫn như gương, nước, nghĩ tới người mình muốn tìm, chuyện xảy ra, vân vân… Đương nhiên nếu đạo hạnh cao thâm thì chỉ cần bấm tay tính hoặc động linh tê là có thể biết được những chuyện xảy ra quanh đây ngàn dặm.”
 
“Oa, thế không phải mọi hành tung của chúng ta ở Trường Lưu Sơn sẽ bị người khác thấy hết sao?”
 
“Trường Lưu Sơn có vách bảo vệ, bên ngoài không thể do thám được. Hơn nữa dùng thuật kia cực kỳ tổn hại chân khí, không thể kéo dài quá lâu. Khoảng cách, sức mạnh của đối phương, địa điểm vị trí, đạo trường xung quanh, vân vân… đều có thể tác động đến nó, cho nên thường thì phải dùng bảo khí.”
 
“Hiện tại ta có thể làm được không? Đợi ta kiếm gương đã!” Hoa Thiên Cốt nghe xong cực kì hưng phấn, nếu nàng luyện giỏi thuật này, chẳng phải có thể nhìn thấy Đông Phương Úc Khanh và Vân Ẩn đang làm gì từ xa sao! Ha ha! Thật thú vị!
 
“Pháp lực của con hiện giờ cũng chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của người khác. Mẹ làm thế nào được!” Đường Bảo hất cằm hừ lạnh.
 
“Ta là mẹ ngươi cơ mà!” Hoa Thiên Cốt không tìm thấy cái gương nào đủ lớn, vì thế chạy đến bên ao sen trong hậu viện, làm theo lời Đường Bảo dạy. Nhưng nhìn mãi nhìn mãi, mặt ao trong vắt như gương ngoài bóng trăng lưỡi liềm ra thì chẳng có gì khác.
 
“Mẹ đang nghĩ tới ai?”
 
“Ta muốn thấy Đông Phương.”
 
“Cha ở quá xa, đương nhiên mẹ không thể nhìn thấy. Mẹ nên thử ở khoảng cách gần trước. Đầu tiên là Tuyệt Tình điện, rồi đến Trường Lưu Sơn, sau đó mới là thế giới.”
 
“À! Vậy ta tìm sư phụ được không?”
 
“Được, ngài ấy ở trong Tuyệt Tình điện ngay gần mẹ, mẹ thử tìm xem người bây giờ đang ở đâu, có thể đoán được đại khái vị trí hiện tại đã là rất tốt rồi.”
 
Hoa Thiên Cốt nín thở tập trung, đầu óc trống rỗng, nhất thời Tuyệt Tình điện như co lại thành một mô hình nhỏ, mà đôi mắt thật lớn của nàng đang quan sát hết thảy từ trên cao.
 
Sư phụ, sư phụ đang ở đâu?
 
Trong phòng ngủ ư? Bỗng hình ảnh phòng ngủ của sư phụ hiện lên trong ao, nhưng hơi mờ và rung. Đường Bảo không thể tin nổi trợn trừng mắt, mẹ ơi, có nhầm không đấy?!
 
Không có trong phòng ngủ, chẳng lẽ là thư phòng? Phút chốc thư phòng xuất hiện, hình ảnh rõ ràng hơn trước rất nhiều.
 
Hoa Thiên Cốt từ từ điều chỉnh, dần dần nắm được bí quyết, lật tung mọi ngõ ngách trong Tuyệt Tình điện lên, nhưng vẫn không thấy sư phụ đâu.
 
“Thật kỳ lạ…”
 
Đường Bảo buồn bã thở dài, haizz, pháp lực hiện giờ của mẹ đã vượt qua nó rồi, sau này chắc bị mẹ bắt nạt suốt thôi, hu hu hu…
 
“Mẹ đừng tìm loạn lên thế, sẽ rất hao tổn nguyên khí. Đầu tiên mẹ phải dùng tâm để cảm nhận sự tồn tại của Tôn thượng, rồi vị trí tương đối của người, như vậy mới được!”
 
“A, thì ra là thế.”
 
Hoa Thiên Cốt nhắm mắt lại, dùng tâm cẩn thận tìm thêm lần nữa, cả người như hóa thành một luồng gió mát từ phía Đông Nam Tuyệt Tình điện thổi lên, lướt qua bờ cỏ, từ từ luồn vào từng ngõ ngách. Đột nhiên linh tê dịch chuyển, nàng mở choàng mắt, sung sướng hét: “Ta tìm được rồi!”
 
Cúi đầu nhìn vào ao, hình bóng Bạch Tử Họa hiện lên trên mặt nước dập dờn.
 
Chỉ, chỉ có điều…
 
Hoa Thiên Cốt ngơ ngẩn, cảm giác máu toàn thân sắp dội tới đỉnh, bốc thẳng lên trên, sau đó máu mũi phun ra ồ ạt.
 
“Ai?!” Bạch Tử Họa lập tức cảnh giác, xoay người ngẩng đầu lên, ánh mắt sắc bén lạnh như băng xuyên qua mặt nước, nhìn thẳng về phía Hoa Thiên Cốt. Nàng sợ tới mức chân mềm nhũn, mồ hôi lạnh rơi lã chã lùi lại vài bước, cảnh tượng trong ao lập tức biến mất.
 
Đường Bảo cũng choáng, vẫn ngẩn người si mê nhìn đáy ao trong suốt, nước miếng chảy dài, làm hại lũ cá trong ao suýt nữa tưởng rằng con sâu ngu ngốc kia trúng tiếng sét ái tình với mình.
 
Hoa Thiên Cốt vẫn chảy máu mũi không ngừng, như nước sông cuồn cuộn xuôi dòng.
 
Má ơi, nàng đã nhìn thấy cái gì thế này?! Không phải nàng đang mơ hay mộng du đấy chứ?!
 
Dưới ánh trăng màu bạc, sư phụ đại nhân một mình tới nơi dòng nước tụ hội thành một thác nước nho nhỏ như một dải lụa buông xõa để tắm. Đó là nhân gian tuyệt cảnh hiếm có thế nào chứ! Mẹ ơi, không ngờ nàng lại nhìn thấy tấm lưng trần của sư phụ!
 
Tuy rằng chỉ trong chốc lát, mái tóc dài của sư phụ vẫn tùy ý bay loạn phía trước, lộ ra đường cong tuyệt hảo của tấm lưng. Nàng không ngờ, thì ra lưng của một người đàn ông có thể đẹp kinh người đến thế.
 
Mà nguyên nhân chính là vì trước nay nàng chỉ nhìn thấy gương mặt lúc nào cũng lạnh lùng bất khả xâm phạm của người, nhưng dưới ánh trăng, trong làn sương mỏng, bóng lưng của người vào lúc thăng hoa xuất trần lại quyến rũ tới tận xương tủy, trong tiên khí lại hỗn tạp chút yêu dã. Làn da trắng nõn, bóng mịn như ngọc quý, ánh trăng phản xạ xuống như kim châm bắn vào mắt Hoa Thiên Cốt, tim nàng như bị khoét đi, chỉ biết đập theo mỗi cử chỉ của người.
 
Cảnh đẹp vô hạn như tuyết trắng, như ánh trăng mê hoặc hoàn toàn Hoa Thiên Cốt. Ngay cả một người luôn tôn kính sư phụ tựa Bồ Tát là nàng, trong lòng cũng khó tránh có chút khác lạ, kích động khiến máu mũi lại tiếp tục chảy xuống. Chỉ một tấm lưng này mà thế giới của nàng nháy mắt đã sụp đổ, tan thành tro bụi.
 
Mặc dù nàng chỉ là một đứa bé, nhưng học xong Thất Tuyệt phổ, mọi chuyện trên thế gian này hầu như đều ở trong đầu rồi, mặt nàng đỏ lựng như sắp nổ đến nơi. Tấm lưng trần kia không ngừng lấp ló trong đầu, máu mũi nàng cứ chảy ồ ạt không ngừng nghỉ. Nàng vừa chảy máu mũi vừa phi tang chứng cứ phạm tội, cuối cùng cũng về đến phòng ngủ, rất thoải mái ngả mình xuống chiếc giường lớn chảy nước miếng mơ một giấc mơ háo sắc.
 
Sáng sớm hôm sau, nàng cực kì tự giác giơ cao hai tay quỳ trong đại điện.
 
Bạch Tử Họa đi từ thư phòng ra, bất đắc dĩ nhìn nàng: “Ngươi ở trong này làm gì?”
 
“Sư phụ, đệ tử biết sai rồi…”
 
“Sai rồi? Biết sai cái gì? Nói đi… Ngươi lại làm vỡ cái gì hay gây ra đại họa?”
 
Hoa Thiên Cốt nhăn nhó, cuối cùng bất chấp tất cả lớn tiếng nói: “Đệ tử sai rồi, đệ tử hôm qua không nên nhìn trộm sư phụ tắm!”
 
Bạch Tử Họa đột nhiên bị sặc, ho khù khụ mãi không dứt. Vẻ mặt mặc dù vẫn không có cảm xúc gì, nhưng lúc đỏ lúc trắng.
 
Hắn còn đang nghĩ trên đời này ai có pháp lực cao siêu đến mức phá được cả vách bảo vệ cùng trận pháp cực mạnh của Trường Lưu Sơn và Tuyệt Tình điện, dám nhìn trộm hắn, hơn nữa tới rất gần rồi hắn mới phát hiện được. Hóa ra lại là tiểu nha đầu này, bởi vì khoảng cách quá gần, tiên lực của nàng phần lớn lại là do hắn độ cho nên mùi rất giống nhau, hắn vốn không hề đề phòng nên cũng không nhận ra. Haiz…
 
Hoa Thiên Cốt thấy Bạch Tử Họa không nói gì, mặt mày nhíu chặt, lạnh lùng như gió lặng sương ngưng, một bộ thần phật bất khả xâm phạm, liếc mắt một cái như dửng dưng, khác hẳn bóng dáng tuyệt đẹp như sen như mộng nổi trên mặt nước hôm qua, trong lòng càng bất an. Hu hu hu, không phải sư phụ thật sự tức giận chứ?
 
“Sư phụ, tiểu Cốt biết sai rồi, tiểu Cốt không cố ý đâu, chỉ vì lúc luyện tri vi muốn biết sư phụ đang ở nơi nào, không ngờ lại đúng lúc sư phụ đang tắm. Hu hu hu, sư phụ người đừng nóng, tiểu Cốt chẳng nhìn thấy gì hết, chỉ thấy bóng lưng trần của sư phụ thôi…”
 
Bạch Tử Họa càng ngượng không biết làm sao, Hoa Thiên Cốt ngạc nhiên phát hiện thì ra sư phụ tựa như băng tuyết ngàn năm cũng có vẻ mặt buồn cười như thế.
 
“Không sao, ngươi đứng dậy đi, tất cả sắc mạo đều là bụi trần, là hư vô, là chấp niệm. Ngươi về đọc sách đi…” Đạo hạnh của Bạch Tử Họa cực kì thâm hậu, bình thường nếu quan sát Tiểu Cốt, đương nhiên biết lúc nào nhìn được lúc nào không. Còn Hoa Thiên Cốt nàng vừa mới học nên không thể khống chế điều này.
 
“Cám ơn sư phụ!” Hoa Thiên Cốt vui vẻ đứng lên, sư phụ đại nhân quả nhiên rộng lượng! Ha ha ha, sớm biết thế này nàng đã xem nhiều hơn rồi.
 
“Hai ngày nữa là đến Đại hội Kiếm Tiên, Lạc sư huynh của ngươi phụ trách một mình sợ quá sức, ngươi đến xem có việc gì thì giúp đi.” Bạch Tử Họa nói.
 
“Vâng, thưa sư phụ! Con xin lui xuống luyện công trước.” Hoa Thiên Cốt biết mấy đệ tử của Thế tôn, Nho tôn, kẻ ham chơi bời chỉ lo rong ruổi, người cuồng luyện tập chỉ lo bế quan, chuyện gì cũng đổ lên vai Lạc Thập Nhất, hẳn là rất vất vả. Gần đây ngay cả thời gian chơi với Đường Bảo hắn cũng không có. Đường Bảo ngày nào cũng ngủ nướng, theo lời nó thì là ngủ để nhập định tu luyện cho nên vẫn cực kì đắc ý tự nhận mình chăm chỉ, thề sẽ nhanh chóng vượt qua mẹ Cốt Đầu.
 
Bạch Tử Họa gật nhẹ, xoay người bước đi.
 
Hoa Thiên Cốt nhìn tay áo người bay bay không dính chút bụi trần, cả người bỗng chốc cứng đờ. Cảnh tượng yêu mị dưới ánh trăng hôm qua lại xuất hiện, bóng dáng đó bắt đầu lởn vởn trước mắt nàng, một luồng khí nóng xộc thẳng lên mũi, nàng vội vàng bịt chặt. A Di Đà Phật, A Di Đà Phật…
 
“Mẹ Cốt Đầu! Mau dậy đi! Mau dậy đi!” Đường Bảo coi mặt nàng thành đệm nhảy tới nhảy lui, kéo kéo hàng mi dài của nàng.
 
“Đường Bảo, đừng ồn. Ta mệt lắm, tối qua đọc sách rất muộn mới ngủ, để ta nằm thêm tí nữa đi.” Hoa Thiên Cốt mơ màng phẩy tay, hất Đường Bảo bay sang bức tường đối diện, sau đó ngã lăn xuống như một miếng bánh.
 
Ai ui… mẹ đáng ghét!
 
Đường Bảo bò lên bàn, nhúng đuôi vào hũ mực, sau đó nhẹ nhàng trèo lên mặt Hoa Thiên Cốt, vừa bò vừa lê cái đuôi vẽ con rùa rõ to.
 
Hoa Thiên Cốt thấy mặt ngưa ngứa, lật người lại, úp mặt đè luôn Đường Bảo xuống dưới. Mấy cái chân nhỏ của nó gồng hết sức đạp, nhưng mặt nàng vẫn cứ đè lên không chuyển. Đường Bảo cố gắng chui vào trong lỗ mũi nàng. Hoa Thiên Cốt không chịu nổi, xoay người xì mũi, Đường Bảo bị bắn thẳng lên trời rồi lại rơi bịch xuống đất.
 
“Hu hu hu… nhiều nước mũi quá…” Đường Bảo nhảy lên ngực nàng lăn qua lăn lại, dùng hết sức cọ cọ.
 
“Mẹ mau dậy đi! Tuyết đang rơi bên ngoài, đẹp ơi là đẹp! Chúng ta ra ném tuyết nào!”
 
Hoa Thiên Cốt đang mơ màng nghe thấy Đường Bảo nói câu đấy, lập tức bật dậy.
 
“Ngươi nói cái gì? Tuyết rơi?” Hoa Thiên Cốt nhảy dựng lên, chạy còn nhanh hơn cả khỉ.
 
Cửa vừa mở ra, một làn gió lạnh mang theo vài bông tuyết ùa vào. Hoa Thiên Cốt mặc độc một chiếc áo mỏng manh đứng trong gió nhưng lại không nỡ đóng cửa, nàng vừa vui sướng vừa kích động chạy biến ra ngoài.
 
Tuyết trong viện đã dày đến vài tấc, giờ vẫn còn rơi. Những bông tuyết trắng phau nhảy múa trong không trung, có vô số tuyết tinh cánh mỏng dài bay lượn.
 
Hoa đào không tàn, nhưng bị tuyết phủ khắp các nhành cây, trong bộ cánh trắng thỉnh thoảng lộ ra chút phớt đỏ. Đào tinh phấp phới trên không chơi đùa với tuyết tinh, tiếng cười xa xôi kì ảo vô cùng, đứng trong gió rét càng như ảo như mộng.
 
Hoa Thiên Cốt chạy nhảy trên tuyết, cực kì vui vẻ. Nhà nàng ở phương Nam, ngoài trong Thất Tuyệt phổ ra, đây là lần đầu tiên nàng tận mắt thấy tuyết rơi. Quả nhiên vừa đẹp lại vừa bạt ngàn.
 
Đường Bảo vũ trang toàn thân xong xuôi, nắn một khối tuyết nhỏ như phân chuột, cưỡi con hạc giấy Lạc Thập Nhất đã thi pháp cho nó làm thú cưỡi, nhào thẳng về phía Hoa Thiên Cốt.
 
Nó ném bốp một cái vào giữa trán nàng.
 
“Ố ố la la, trúng đích!” Đường Bảo đắc ý cưỡi hạc giấy bay xuyên qua gió rét. Đột nhiên có tiếng gió thổi tốc đằng sau, vừa quay đầu lại, một quả cầu lớn hơn nó mười lần đã hiện ngay trước mắt.
 
“A!” Đường Bảo hét thảm, bị quả cầu tuyết to như núi đánh rơi khỏi hạc, ngã xuống lớp tuyết trên mặt đất. Mặt nó xám ngoét không giãy giụa được, đành phải đào một cái lỗ thông đến đỉnh quả cầu để bò ra.
 
Hoa Thiên Cốt ngồi trên mặt tuyết, ôm bụng cười ngặt nghẽo.
 
Đường Bảo gạt bông tuyết trên đầu xuống, tức giận cưỡi hạc giấy bay đến chỗ Hoa Thiên Cốt, nhìn con rùa to bổ chảng trên mặt nàng, âm thầm cười đểu.
 
Hoa Thiên Cốt bắt lấy nó.
 
“Đây là gì thế?”
 
“Quần áo, khăn quàng cổ, bịt tai Khinh Thủy làm cho con đấy!” Đường Bảo đắc ý uốn éo, tạo dáng đủ kiểu.
 
“Thật phục cậu ấy, đến giầy mà cũng có!” Hoa Thiên Cốt há hốc miệng lật ngược nó xuống.
 
Vô số chiếc chân mang giầy của Đường Bảo đạp loạn trên không.
 
“Thì đó, tại mẹ có biết thêu thùa may vá gì đâu, vẫn là Khinh Thủy quan tâm con! Sau này con muốn lấy nàng làm vợ! Mỗi ngày giặt quần áo nấu cơm cho con…”
 
Hoa Thiên Cốt cười khùng khục: “Đường Bảo, ngươi là đực hay cái hả?”
 
“Hứ, cái gì mà đực với chả cái, con muốn là nam thì là nam, muốn là nữ thì là nữ. Vì Khinh Thủy hiền lương thục đức của con, con quyết trở thành một đại trượng phu đầu đội trời chân đạp đất!”
 
“Ha ha ha ha, thế Thập Nhất sư huynh làm sao bây giờ? Chẳng phải sẽ đau lòng chết sao?”
 
Mặt Đường Bảo đỏ bừng kháng nghị nói: “Liên quan gì tới hắn! Con mà thèm để ý tới hắn à?”
 
“Được rồi, được rồi, không liên quan thì không liên quan, nhưng mà Thập Nhất sư huynh cực kì lợi hại đấy, làm con rể ta thì thật tội cho huynh ấy quá. Một con sâu nhỏ có gì đẹp đâu, huynh ấy được bao nhiêu tiên nữ mỹ miều ái mộ như thế, ai cũng hơn đứt ngươi, haiz… Có lẽ ta nên tìm một anh bọ chét hay chàng sâu xanh hoặc chú tằm nào đó gả ngươi đi thì hơn.”
 
“Hu hu hu, mẹ dám, con sẽ mách cha…”
 
“Cha ngươi sẽ nghe lời ta, ha ha ha! Mỗi lần phải đi nhiều đôi giày như thế, xong rồi lại phải cởi từng chiếc ra, ngươi không thấy mệt à?”
 
“Thường thôi, thường thôi, quen hết rồi.”
 
“À phải, không biết sư phụ đã dậy chưa, ta đi báo sư phụ tuyết rơi rồi!”
 
Hoa Thiên Cốt vui vẻ chạy tới phòng Bạch Tử Họa, người không có ở đó.
 
“Sư phụ! Sư phụ!” Nàng biết cho dù ở đâu hắn đều sẽ nghe thấy.
 
Quả nhiên…
 
“Ta ở trên đá Lộ Phong.” Giọng Bạch Tử Họa vang lên. Hoa Thiên Cốt vội vàng chạy ra khỏi điện.
 
Bạch Tử Họa khoanh tay đứng trên vách đá, nhìn về phía biển cả núi non mênh mông hung vĩ. Bóng áo trắng gần như không thấy rõ trong làn tuyết, chỉ hiện lên mái tóc đen tung bay tán loạn đầy trời.
 
Hoa Thiên Cốt nhọc nhằn mãi mới trèo được lên, nhìn thấy Trường Lưu nguy nga đồ sộ trong làn tuyết trắng phau, không khỏi khiếp sợ lè lưỡi. Đứng trên vách đá gió càng mạnh, hơn nữa đất phủ đầy tuyết nên rất trơn, như thể chỉ cần bất cẩn một chút là đã ngã xuống vách rồi. Nhưng giờ nàng không sợ, vì sư phụ đang ở ngay bên cạnh.
 
Hoa Thiên Cốt vui vẻ túm lấy ống tay áo của người, để phòng cơ thể bé nhỏ này sẽ bị gió cuốn đi.
 
“Sư phụ, trận tuyết lớn quá, đây là lần đầu tiên con được nhìn thấy tuyết rơi đấy! Năm ngoái Trường Lưu Sơn cũng không có.”
 
“Ừ, thời điểm Yêu Thần xuất thế càng gần, tình trạng bất thường trong trời đất cũng càng nhiều. Dạo này Tây Nam thường xuyên động đất, phía Bắc lại có chiến tranh, phía Đông hạn hán kéo dài, lũ lụt, sâu bệnh, dân chúng mất mùa, nạn đói xảy ra khắp nơi. Ngoài ra còn có yêu ma hoành hành, ngay cả Tiên giới cũng rối loạn. Mỗi năm lại càng lạnh, trận tuyết năm sau có lẽ sẽ ác liệt hơn nhiều… Tiểu Cốt, ngươi tới Trường Lưu bao lâu rồi?”
 
“Thưa sư phụ, hai năm rồi ạ. Đi theo sư phụ được một năm, Tiểu Cốt sắp tròn mười bốn tuổi.”
 
Bạch Tử Họa khẽ gật đầu: “Giờ ngươi tu hành cũng đã có chút thành quả, còn sợ quỷ không?”
 
Hoa Thiên Cốt co rúm người lại, cúi đầu: “Sợ…”
 
“Yêu ma quỷ quái đều là sự vật trên thế gian này, chỉ có điều hình thái tồn tại không giống người thường thôi, nên ngươi phải bình tĩnh, đối xử bình thường với chúng. Chưa nhìn thấy đã sợ thì sao trảm yêu trừ ma được?”
 
“Sư phụ, chính và tà phân biệt kiểu gì, ma và tiên vĩnh viễn đều phải đối đầu nhau sao?” Nàng vẫn không thể hiểu được chuyện của Sát Thiên Mạch, nhưng lại không biết phải hỏi thế nào.
 
Bạch Tử Họa trầm tư một lúc: “Làm người phải biết kiên trì, cũng phải có chính kiến, nhưng đôi khi phải trái trắng đen không dễ dàng nhận ra. Kiên trì với những việc ngươi làm là được rồi. Yêu Thần xuất thế tuy không thể tránh khỏi, nhưng thật ra số phận không bi quan như vậy. Vận mệnh là do con người tự quyết định, thế nên chúng ta cứ dốc toàn lực, không thẹn với lòng, không thẹn với trời đất là được.”
 
“Đệ tử biết rồi, nhưng sư phụ, tha thứ cho Tiểu Cốt mạo muội hỏi một câu, người rõ ràng không thích những thứ này, sống cũng không vui vẻ gì, vậy tại sao vẫn ở lại đây?” Hoa Thiên Cốt khó hiểu ngẩng đầu nhìn hắn.
 
Bạch Tử Họa khẽ giật mình, lắc đầu nói: “Tiểu Cốt, ngươi phải nhớ, người càng mạnh trách nhiệm càng lớn. Nếu chỉ chăm chăm làm chuyện mình thích mà chối bỏ trách nhiệm thì đó là tội nghiệt. Muốn vứt bỏ tất cả, sống một cuộc sống tự do không phải chuyện đơn giản. Huống hồ dù ta không thích mấy chuyện này nhưng cũng không thích làm việc gì cả. Vậy nên dù sống như thế nào, đối với sư phụ đều không quan trọng.”
 
Tim Hoa Thiên Cốt như bị thít chặt.
 
“Đôi khi không có ngưỡng vọng cũng là một loại bi ai, không ưu sầu, nhưng cũng không vui vẻ, cái giá phải trả có lẽ quá lớn, cho nên đắc đạo phi tiên chưa chắc đã là chuyện tốt. Thiên Cốt, mệnh ngươi nhất định sẽ long đong lận đận, phải trải qua nhiều hồi sóng cả gió gầm, có lẽ thế gian rộng lớn bên ngoài hợp với ngươi hơn. Trường Lưu Sơn đối với ngươi mà nói, quá nhỏ.”
 
Hoa Thiên Cốt vừa nghe, sợ tới mức quỳ sụp xuống: “Con không muốn, con không muốn đi đâu hết, con chỉ muốn ở bên sư phụ.”
 
Bạch Tử Họa xoay người lại đỡ nàng dậy, lúc này mới thấy nàng chỉ mặc một chiếc áo mỏng. Hắn cẩn thận phủi tuyết trên đầu gối nàng, cởi chiếc áo choàng trắng trên người xuống giúp nàng mặc vào.
 
“Sao lại mặc ít như thế, sẽ bị cảm lạnh mất. Sư phụ chỉ nhất thời xúc động thôi, không phải muốn đuổi ngươi đi, xem cái dáng vẻ hoảng sợ của ngươi kìa.”
 
Hoa Thiên Cốt thở dốc, cắn chặt răng, tủi thân ngẩng đầu nhìn Bạch Tử Họa.
 
Bạch Tử Họa thấy hình con rùa trên mặt nàng, suýt nữa phì cười, mà Đường Bảo ngồi trên vai nàng, đang nháy mắt ra hiệu cười xấu xa với hắn.
 
Bạch Tử Họa nhếch miệng, giúp nàng lau từng nét mực trên mặt đi, hai người giống như hai bức tượng băng trên mỏm đá Lộ Phong. Hoa Thiên Cốt không dám động đậy, sợ sẽ đánh mất khoảnh khắc dịu dàng này của sư phụ.
 
Nàng vẫn sống một cuộc sống đơn giản ở Tuyệt Tình điện, sư phụ rất ít khi đích thân dạy nàng học, nhiều nhất chỉ là vạch ra chỗ sai, dẫn nàng quay lại đúng đường. Người cũng không hạn chế nàng điều gì, phần lớn thời gian đều ném một đống sách bắt nàng tự đọc.
 
Lúc đầu Hoa Thiên Cốt không hiểu, sau này mới nhận ra, khối lượng kiến thức khổng lồ mà mình học thuộc dần dần ngấm vào tiềm thức, khiến học vấn của nàng vô cùng phong phú. Đống sách cổ bí pháp vừa khô cứng vừa khó nhằn này không ai dạy, nàng phải cố hết sức mới hiểu được, thế nên trong quá trình đọc, khả năng tự lĩnh hội của nàng trở nên thuần thục hơn người khác rất nhiều. Dần dà không cần ai nhắc nhở, rất nhiều phương pháp tu luyện khó hiểu nàng đều dễ dàng nắm bắt được.
 
Cuối cùng nàng cũng hiểu được dụng tâm của sư phụ, cho người con cá không bằng cho họ cần câu cá, nếu người dạy nàng sẽ chỉ làm nàng vĩnh viễn đứng dưới bóng người, rất khó đột phá. Hơn nữa đạo tâm tu luyện, khẩu quyết bí pháp, mỗi người có một cách hiểu riêng, sư phụ không muốn áp đặt những điều mình nghĩ lên người nàng, mà hy vọng nàng có thể dùng cách hiểu của bản thân để tự nâng cao năng lực. Hơn nữa người không bao giờ cứng nhắc yêu cầu nàng điều gì, chỉ đốc thúc đúng lúc. Người hy vọng nàng không cần ai ép buộc hay giúp đỡ, cũng tự giác học tập, có kế hoạch riêng, trong quá trình tu luyện gian khổ vẫn có thể sống thoải mái vui vẻ.
 
Nói tóm lại, sư phụ không dạy nàng học thuật gì, chỉ dạy cho nàng phương pháp học tập quan trọng nhất.
 
Tuy rằng lúc mới bắt đầu, tu vi của nàng kém hơn Nghê Mạn Thiên và Khinh Thủy rất nhiều nhưng sau đấy lại tiến bộ cực nhanh, đột phá cảnh giới khám tâm. Ở Trường Lưu Sơn chỉ trong một thời gian ngắn mà có thể đạt được thành quả như thế, trăm năm chưa có một ai.
 
Càng kì diệu hơn, cung hoa, cung ngọc… của người ta đều chỉ mang một màu sắc tương ứng với hệ tu luyện, nhưng cung linh của nàng lại dần dần có cả năm màu Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, treo trên thân kiếm tỏa sáng muôn nơi.
 
Nhìn chiếc chuông rực rỡ như cầu vồng nàng vui mừng khôn tả. Nàng biết bởi vì sư phụ muốn điều chỉnh thể chất cho nàng, nên bắt nàng học cả ngũ hành thuật, không được xao lãng hệ nào. Thế nên cho dù nàng không có sở trường đặc biệt gì trong thuật ngũ hành, lực công kích cũng không mạnh, nhưng năm loại pháp thuật có thể từ từ tiến bộ, sau đó càng lúc càng nhanh, càng ngày càng mạnh. Dù nàng có gặp cao thủ hệ nào đều có thể tương sinh tương khắc.
 
Lúc này Hoa Thiên Cốt mới thật sự cảm nhận được, nàng đã gặp được vị sư phụ tốt bụng nhất, lợi hại nhất.
 
Chỉ trong chớp mắt, nàng đã trải qua ba năm bình thản ở Trường Lưu Sơn.
 
Hoa Thiên Cốt mười bảy tuổi, nhưng dung mạo vẫn mang dáng vẻ một đứa bé mười bốn tuổi chưa dậy thì, không chút thay đổi. Tính cách nàng cũng không trưởng thành thêm được ít nào, ngày ngày vấn kiểu đầu bánh bao chạy tới chạy lui nhanh như chớp giật trong Tuyệt Tình điện. Đường Bảo không dài thêm, nhưng bề ngang phát triển không ít, càng ngày càng tròn vo.
 
“Thiên Cốt, mẹ đang vẽ quỷ gì thế?” Đường Bảo gặm gặm chiếc bánh hoa đào thành một gian phòng nhỏ, thò đầu ra khỏi hang ngó nghiêng xung quanh.
 
Hoa Thiên Cốt cắn đầu bút, cười hì hì, thần bí nói: “Ta đang vẽ sư phụ.”
 
“Mẹ chắc là mình đang vẽ sư phụ chứ không phải là Hắc Bạch Vô Thường chứ?
 
“Đương nhiên là sư phụ rồi, ta đang vẽ tấm lưng trần của sư phụ.”
 
Đường Bảo phun sạch đống bánh ra, kết quả bị Hoa Thiên Cốt gõ mấy cái lên đầu.
 
“Dám phun lên tranh của sư phụ đại nhân này, có tin ta xoắn mi thành bánh chẻo không hả?”
 
“Hu hu hu, con sẽ mách cha, mẹ Cốt Đầu ngày càng bạo lực!” Đường Bảo ôm đầu trốn vào trong căn phòng nhỏ.
 
Hoa Thiên Cốt cắn đầu bút nhìn trời, vừa nhớ lại hình ảnh tấm lưng trần của sư phụ hôm ấy, vừa bày ra vẻ mặt say mê, nước miếng chảy ròng. Haiz, chỉ có thể trách mấy môn nghệ thuật cần chăm chỉ rèn luyện như đánh đàn vẽ tranh gì gì đó, dù đống lí luận hay kiến thức của nàng đủ chất đầy một sọt, nhìn một bức tranh là có thể nói vanh vách, nhưng bảo nàng động tay vẽ, nàng đành chịu.
 
Nàng muốn tự tay vẽ sư phụ đại nhân, sau đó lúc nào cũng mang theo bên người, nhưng dù vẽ thế nào trông cũng không giống. Bạch Tử Họa, Bạch Tử Họa, trên đời này sợ rằng không một bức tranh nào có thể lột tả được tiên tư của người, dung mạo của người, phong thái của người, khí chất của người.
 
“Tiểu Cốt.”
 
Đột nhiên một tiếng gọi vang bên tai.
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng giấu bức tranh đi, luống cuống đáp: “Dạ, có con.”
 
“Qua tiền điện một lát, vi sư có chuyện muốn nói với ngươi.”
 
“Vâng, con qua ngay.”
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng giấu kín bức tranh, rồi chạy tới tiền điện.
 
“Sư phụ, Tiểu Cốt tới rồi!”
 
Bạch Tử Họa buông chén trà trong tay, gật đầu nói: “Các môn phái bảo vệ thần khí đã bị lộ hết. Xuân Thu Bất Bại tuyên bố Mười lăm tháng sau sẽ thống soái liên quân yêu ma tới cướp đi, nhưng gã ta cùng một lúc gửi thiệp tuyên chiến cho tứ đại môn phái cách nhau cực xa, không biết trong đó đâu là thật đâu là giả. Dựa vào thực lực của bọn chúng tuyệt đối không thể đồng thời tấn công tứ đại môn phái, phỏng chừng gã làm thế để phân tán sự giúp đỡ của các tiên phái khác, sau đó dẫn đại quân tấn công duy nhất một bên. Tứ phái kẻ nam người bắc, cách biệt xa xôi, dù là ngày đi ngàn dặm cũng rất khó cứu trợ. Tu vi của ngươi mặc dù chưa phải đạt tới đỉnh cao, nhưng vẫn có thể một mình đảm đương một phía. Lần này ngươi cùng các đệ tử khác xuống núi, cũng coi như một lần trải nghiệm.”
 
Nàng phải xuống núi một mình sao, nàng không muốn, hu hu hu, nàng không muốn xa sư phụ một bước…
 
“Đệ tử xin tuân lời sư phụ.” Hoa Thiên Cốt cung kính cúi đầu.
 
“Vậy đi sắp xếp hành lí, ngày mai lên đường.”
 
“Vâng.” Hoa Thiên Cốt chậm rãi lui ra ngoài điện.
 
“Trên đường tất cả đều phải nghe lời Thập Nhất sư huynh của ngươi, không được chạy loạn.”
 
“Vâng.”
 
“Mang nhiều quần áo một chút, đêm đến ngoài trời sẽ rất lạnh.”
 
“Vâng.”
 
“Mang Đường Bảo theo, lúc cần thiết nó có thể giúp ngươi.”
 
“Vâng.”
 
“Sang bên Y Dược các lấy ít hoa cầm máu và Hồi Thanh đan, nếu bị thương còn có cái mà dùng.”
 
“Vâng.”
 
…
 
“Tiểu Cốt.”
 
“Dạ?”
 
“Đi đường cẩn thận, chú ý an toàn.”
 
“Con biết rồi mà sư phụ, ha ha ha…” Hoa Thiên Cốt thật sự không nhịn được cười, vui vẻ chạy ra khỏi điện, trong lòng nở hoa. Thì ra sư phụ không nỡ xa nàng, cũng phải thôi, trong bốn năm nàng hầu như có ra ngoài bao giờ đâu, huống hồ lại là chuyện nguy hiểm như đi đánh nhau với yêu ma. Thảo nào mà sư phụ lo lắng!
 
Sư phụ yên tâm! Tiểu Cốt lần này ra ngoài nhất định sẽ không để người phải mất mặt đâu! Hô hô hô!
 
“Thiên Cốt, muội không sao chứ?” Lạc Thập Nhất điều chỉnh lại tốc độ kiếm, cùng bay song song với nàng đang chậm chạp ở cuối hàng.
 
“Không sao ạ.” Hoa Thiên Cốt chột dạ cười, vẻ mặt hơi căng thẳng.
 
Nghê Mạn Thiên quay đầu lại lườm nàng một cái, bay vụt lên vị trí đầu tiên. Nàng ta luôn thích đứng đầu, nguyên nhân rất đơn giản, vì nàng ta muốn mọi người đều phải chăm chú nhìn mình.
 
Vài năm nay, khác với dáng vẻ y nguyên không thay đổi của Hoa Thiên Cốt, Nghê Mạn Thiên mười tám tuổi đã trổ mã hoàn toàn, ngày càng trở nên kiều diễm, mắt khói mày cong khiến các trang nam tử của Trường Lưu Sơn đều điên đảo, thế nên càng coi thường Hoa Thiên Cốt chỉ cao đến ngực mình.
 
Hoa Thiên Cốt thở hồng hộc nhìn xuống bộ ngực ngàn năm không đổi của bản thân, khẽ thở dài, sau đó khinh thường nhận xét: “Còn chả đẹp bằng cái ngón út của Thiên Mạch tỷ tỷ, hừ!”
 
Lần này Trường Lưu Sơn tổng cộng phái đi gần trăm đệ tử cũ mới, chia thành bốn nhóm, đi tới bốn phía khác nhau. Các phái lớn khác cũng đưa đệ tử tới hỗ trợ, nhưng nhân số rất ít, vì họ sợ liên quân yêu ma dương đông kích tây, có mệnh hệ gì sẽ khó bảo toàn bản phái.
 
Bốn nơi bị nhắm tới là Lao Sơn cực Nam, Thiên Sơn ở cực Tây Bắc, Trường Bạch Sơn cực Đông Bắc, cùng Thái Bạch Sơn ở vùng trung tâm. Thiên Sơn, Trường Bạch Sơn, Lao Sơn tạo thành một tam giác khổng lồ, còn Thái Bạch Sơn nằm ở trung tâm của tam giác ấy. Khoảng cách từ đây tới ba hướng Thiên Sơn, Trường Bạch Sơn, Lao Sơn cũng tương đương nhau, cho nên binh lực của tiên giới tập hợp ở Thái Bạch nhiều nhất. Nếu ba phía khác có nguy hiểm gì, từ đây tới đó sẽ tiết kiệm được thời gian hơn.
 
Thượng Thượng Phiêu xuất thân từ Thiên Sơn phái, nên đi theo hai vị trưởng lão và một vài đệ tử khác tới đó. Hồ Thanh Khâu và đệ tử của nàng cùng các môn nhân khác chịu trách nhiệm Trường Bạch Sơn, bọn Hỏa Tịch và Vũ Thanh La thì chạy tới Lao Sơn. Lạc Thập Nhất mang theo hai đồ đệ là Nghê Mạn Thiên và Sóc Phong, cùng Khinh Thủy, Hoa Thiên Cốt, thêm hơn mười đệ tử khác, tổng cộng là hai mươi người bay tới Thái Bạch Sơn.
 
Vốn dĩ nếu dựa theo tốc độ bay chậm nhất của bọn họ, ngày đi đêm nghỉ, thì từ Trường Lưu Sơn lơ lửng trên biển tới Thái Bạch nhiều nhất cũng chỉ mười ngày. Nhưng đoàn của bọn họ lại xuất phát sớm, từ bây giờ tới Mười lăm tháng Tám còn hơn một tháng.
 
Phần lớn người trong đoàn đều rất trẻ, dù tu luyện đã có chút thành tựu nhưng lại không hề có kinh nghiệm thực chiến. Rất nhiều người từ khi vào núi tu hành đến nay chưa bước ra khỏi cửa lần nào, huống chi là đối đầu với yêu ma. Cho nên Thế tôn cố ý để Lạc Thập Nhất đưa bọn họ đi trước một tháng, sau khi vượt biển xong phải cất kiếm đi bộ đến Thái Bạch Sơn, vừa quan sát người trần, vừa mở rộng hiểu biết, diệt yêu trừ ma, tích lũy chút kinh nghiệm sinh tồn.
 
Hoa Thiên Cốt cực kì chờ mong, cuối cùng cũng có cơ hội ra ngoài chơi rồi.
 
Thế nhưng trước khi đi, sư phụ lại phong ấn mảnh câu ngọc đeo trên cổ Lãng ca ca tặng nàng để phòng thân. Người nói nàng phải tự đối mặt, không được ỷ lại vào sự bảo vệ của ngoại lực.
 
Kết quả ngay lập tức nàng thấy cảm giác trói buộc và áp lực quẩn quanh mình trước kia đã trở lại, dường như luôn có gì đó quấn lên người, tay chạm đến đâu, hoa cỏ ở đấy đều héo rũ cháy đen, tinh linh cỏ cây ở Trường Lưu Sơn thấy nàng đều tránh xa như thấy bò cạp.
 
Mà đó mới chỉ là bắt đầu, càng lúc mùi trên người nàng càng nồng. Vừa đi khỏi Trường Lưu Sơn chưa xa đã có mấy luồng gió lạnh xoay dưới lòng bàn chân nàng không chịu bay đi, Hoa Thiên Cốt thật khóc không ra nước mắt, sư phụ làm thế chẳng phải đưa nàng vào miệng quỷ sao, hu hu hu, thứ nàng sợ nhất là quỷ, vì sao cuối cùng vẫn không thể trốn thoát?
 
Cả đoàn từ từ tiến vào đất liền, tìm một nơi không người đáp xuống, sau đó bắt đầu hành trình cuốc bộ xa xôi.
 
Vì tiên quy nghiêm cấm không được đánh nhau với người phàm, không đến mức bất đắc dĩ thì không được lộ pháp thuật, thế nên bọn họ ngụy trang thành đệ tử của môn phái gì đó trong giang hồ, quang minh chính đại đi lại khắp nơi.
 
Ở trên đường có rất nhiều thứ hay ho, làm người ta hoa cả mắt. Hoa Thiên Cốt vừa đi được vài bước đã thấy bên mình chẳng có ai, tất cả mọi người đều ùa ra các quầy hàng ngắm nghía.
 
Nàng đang bực Lạc Thập Nhất sao không quản lý mọi người, một lúc sau đã phát hiện ra huynh ấy đang dừng lại ở một sạp tò he. Đường Bảo hưng phấn làm một động tác của Tôn Ngộ Không trên vai Thập Nhất, cụ ông bán tò he nặn hai cái giống hệt hai người. Lạc Thập Nhất lén dùng thuật làm đông cứng cây kẹo đó rồi cất vào trong ngực như cất vật quý, còn kẻ kia vừa mới lấy liền cắn đứt đầu mình luôn.
 
Sau đó vì cảm kích Lạc Thập Nhất mua tò he cho mình, nó đưa lên miệng Lạc Thập Nhất: “Thập Nhất sư huynh, huynh có muốn nếm thử không?”
 
Lạc Thập Nhất kinh ngạc vì sự hào phóng bất thường này, chỉ liếm vài cái, sợ chẳng may sẽ ăn hết của nó.
 
“Có ngọt không?”
 
“Ngọt! Rất ngọt!” Lạc Thập Nhất cảm động đến nỗi hai mắt đẫm lệ.
 
Nghê Mạn Thiên đứng bên cạnh cắn đứt đầu Trư Bát Giới xong, khinh rẻ ném xuống đất: “Kinh quá đi mất, món gì thế này?”
 
Hoa Thiên Cốt bất lực ngửa đầu nhìn trời thở dài, không hiểu tại sao Lạc Thập Nhất bình thường siêu phàm thoát tục, trưởng thành chững chạc như thế, nhưng cứ ở trước mặt Đường Bảo lại biến thành một người hoàn toàn khác?
 
Khi cụ ông bán tò he mãi vẫn chưa hết hốt hoảng tự hỏi có phải mình mờ mắt lãng tai không, mà sao sâu lại biết nói chuyện, thì đoàn người đã đi xa.
 
Khinh Thủy vui vẻ lấy hộp son cho nàng xem, Vân Đoan lại như một đứa trẻ, cầm chong chóng chạy đi chạy lại.
 
Đầu Hoa Thiên Cốt chảy dài mấy vạch đen, đột nhiên một mặt người sặc sỡ đập vào mắt làm nàng sợ tới mức nhảy dựng lên ôm thân cây, hu hu hu, đang ban ngày ban mặt, sao bọn quỷ xuất hiện sớm thế?!
 
Nhìn kĩ thì hóa ra là một mặt nạ, Sóc Phong thong dong tháo xuống, đắc ý nhướn mày, rồi lại đeo vào, xoay người đi.
 
“Rốt cuộc cậu đeo mấy cái mặt nạ đấy hả?” Hoa Thiên Cốt nắm chặt tay căm giận hét với theo.
 
Buổi tối bọn họ ăn cơm tại một nhà trọ nhỏ, bởi vì được tính vào phí công tác, Lạc Thập Nhất lại coi tiền như rác nên mọi người không khách khí gọi hai bàn lớn đầy đồ ăn, vui vẻ không biết trời đất là gì.
 
Lạc Thập Nhất cũng không hiểu rốt cuộc bọn họ đi rèn luyện hay đi du lịch, nhưng nhìn Đường Bảo vui vẻ như thế, thì sao cũng được hết.
 
Hoa Thiên Cốt vốn cực kì nhiệt tình, nhưng cứ chốc chốc lại thấy mấy thứ dơ bẩn kia, thật sự làm nàng tụt hết cả hứng, ăn cơm như nhai rơm, chỉ có thể ngẩng đầu lên trời, ta không thấy, ta không thấy, ta không thấy gì cả.
 
Ăn uống no say, mọi người ai về giường nấy. Hoa Thiên Cốt quấn lấy Khinh Thủy, chạy sang ngủ cùng nàng. Đường Bảo vẫn ngủ trong gian phòng nhỏ của nó, trên cổ đeo chiếc nhẫn bạc tinh xảo mà Lạc Thập Nhất mua cho. Hoa Thiên Cốt cười bảo Lạc Thập Nhất chỉ cần mua thêm một cái dây thừng nữa thôi là có thể dắt Đường Bảo về nhà như dắt một con cún nhỏ.
 
Trước khi ngủ nàng cố ý bày một trận pháp, rải rất nhiều tro ở ngoài cửa, cuối cùng bình yên vượt qua một đêm.
 
Nhưng họ càng đi tiếp càng không có thành trấn, ngủ trong núi thì rất rắc rối.
 
Để nhanh gọn, bọn họ chọn đi phần lớn là đường có nhiều dấu vết của con người, ít yêu ma. Vốn dĩ yêu ma ngửi được khí của bọn họ đều phải tự động tránh xa, nhưng thật kỳ lạ, chúng cứ như thú dữ, không ngừng tập kích, kẻ trước ngã xuống kẻ sau xông lên, giết bao nhiêu cũng không hết.
 
Hoa Thiên Cốt ngửa đầu nhìn trời, ta không biết, ta không biết, ta chẳng biết gì cả.
 
Tới tận tối, cả đoàn đã mệt bã người nhưng vẫn không dám ngủ, thỉnh thoảng lại có vài quỷ hồn tới quấy rầy, hại bọn họ hết bày trận rồi lại bắt hồn, mệt chết đi sống lại.
 
Những người khác không biết nguyên nhân chính là vì Hoa Thiên Cốt, nhưng Lạc Thập Nhất thì biết. Cuối cùng hắn cũng hiểu tại sao sư phụ bắt bọn họ đi sớm, còn ngụ ý cho Hoa Thiên Cốt đi theo. Cả một đường chém giết, tới Thái Bạch Sơn, trình độ thực chiến của bọn họ có thể không tăng lên sao?! Đi đêm càng gặp quỷ nhiều hơn, lũ tiểu quỷ bọn họ gặp suốt rồi, nhưng thỉnh thoảng đụng phải vài con quỷ hung dữ lợi hại, không tránh khỏi mấy trận khổ chiến.
 
Hoa Thiên Cốt từ nhỏ đã quen ngày đêm bất an, trèo đèo lội suối, nhưng bọn Nghê Mạn Thiên lại được nuông chiều, sao chịu khổ cho nổi. Chẳng chê ngủ trên mặt đất cứng thì chê ban đêm lạnh, đồ này không ngon đồ kia rất dở.
 
Hơn nữa Đường Bảo luôn ở bên Lạc Thập Nhất, ngày nào cũng nói nói cười cười, thế nên nàng ta cực kì khó chịu. Vốn tưởng rằng khó khăn lắm mới được ra khỏi Trường Lưu, đây là cơ hội để Nghê Mạn Thiên nàng vun đắp tình cảm với Lạc Thập Nhất, không ngờ tất cả sự chú ý của huynh ấy đều dồn vào con sâu bé xíu kia, thật muốn giẫm bẹp nó luôn!
 
Vài ngày sau, đoàn người rõ ràng không còn vẻ mặt vui mừng háo hức như lúc mới xuất phát, ai cũng đều cúi đầu trầm mặc đi về phía trước, lúc nào cũng phải đề phòng yêu ma quỷ quái bất chợt xuất hiện. Mới đầu bọn họ còn sợ hãi và hơi bất lực, nhưng giờ thì cứ chém lia lịa chẳng khác gì chém củ cải.
 
Hoa Thiên Cốt cả người lạnh băng, trực giác mách bảo sẽ có chuyện không hay xảy ra. Đột nhiên nhớ tới điều gì đó bèn hỏi Khinh Thủy: “Hôm nay ngày bao nhiêu?”
 
Khinh Thủy giật nảy mình, nhất thời mặt trắng bệch: “Mười bốn tháng Bảy, ngày mai là lễ quỷ, quỷ môn sẽ mở đó, hu hu hu…” 
</div>