Chương 1 (Phần 2): Chú niệm trong nụ hôn thứ hai
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 
“Tiểu Nguyệt, tỉnh lại, Tiểu Nguyệt!” Hoa Thiên Cốt ngạc nhiên nhận ra chân khí và nội lực của nàng không thể sử dụng được, trong bụng như có gì đó đang đè nặng lên, muốn dùng sức lại bị bắn ngược trở về. Nàng không kịp nghĩ cẩn thận, nhẹ nhàng vuốt ve hai gò má của Nam Vô Nguyệt muốn lay nó tỉnh dậy, nhưng thằng bé vẫn ngủ say như trước. 
 
Hoa Thiên Cốt ấn huyệt trên trán xuống theo đường kinh mạch, cuối cùng Nam Vô Nguyệt đã có dấu hiệu tỉnh lại. Nó mơ màng mở mắt ra, dụi dụi hai tay rồi chui vào lòng Hoa Thiên Cốt theo thói quen. 
 
“Tiểu Nguyệt, đệ không sao chứ? Có đau chỗ nào không?” Hoa Thiên Cốt nâng khuôn mặt mũm mĩm của nó cẩn thận quan sát. 
 
“Hoa Hoa…” Nam Vô Nguyệt thì thào, nhìn xung quanh, lúc này mới nhận ra hai người không còn ở trong lỗ đen nữa, mà đang bị nhốt trong một cái lồng sắt lớn. 
 
“Đây là đâu?” 
 
Hoa Thiên Cốt ôm chặt nó vào lòng: “Tiểu Nguyệt đừng sợ, chúng ta bị lôi ra khỏi lỗ đen, đây là tiên lao ở Trường Lưu Sơn.” 
 
Nam Vô Nguyệt cái hiểu cái không nhìn nàng: “Chúng ta sẽ chết sao?” 
 
“Không biết, có lẽ thế, Tiểu Nguyệt sợ à?” 
 
“Không sợ.” Nam Vô Nguyệt dũng cảm lắc đầu. 
 
Hoa Thiên Cốt nhìn gương mặt ngây thơ, vươn tay vỗ đầu thằng bé, Tiểu Nguyệt còn nhỏ, chưa biết chuyện gì, sao có thể chết vô ích như thế? 
 
Nàng đã có quyết định cuối cùng, chết cũng không sao, coi như xong hết mọi chuyện. Món nợ nàng nợ Ôn Phong Dư, Lục Sao và Sóc Phong mãi mãi không trả được, nhưng Tiểu Nguyệt phải làm sao đây, cả Đường Bảo nữa… 
 
“Tiểu Nguyệt hãy nhớ, lát nữa thẩm vấn, đệ đừng nói gì cả, bất kể bề trên muốn trừng phạt tỉ hay xử lí đệ thế nào, đệ cũng không được chống đối hay tức giận. Sức mạnh của Yêu Thần quá khủng khiếp, bọn họ chắc chắn muốn giết đệ. Tỉ tỉ khó bảo toàn, không chăm sóc chu đáo được cho đệ, nhưng tỉ tin tưởng với năng lực của mình, đệ sẽ không dễ bị thương. Có cơ hội đệ hãy chạy ngay, dù là Yêu giới, Ma giới hay là Nhân giới đều được, nhưng phải tránh không làm người khác bị thương. Yêu lực của đệ mới chỉ khôi phục được một phần nhỏ, không thể đánh lại sư phụ tỉ, không chừng bọn họ sẽ lấy cớ đó giết đệ.” 
 
“Thế còn Hoa Hoa thì sao? Chúng ta cùng trốn đi, không phải tỉ đã nói có cơ hội sẽ đưa đệ đi chơi khắp nơi sao? Đệ muốn tới những nơi tỉ từng kể, ăn thật nhiều món ngon.” 
 
“Tiểu Nguyệt có nhớ chúng ta đã giao ước gì trong lỗ đen không?” 
 
“Nhớ, ở trong lỗ đen tỉ ở bên đệ, ra ngoài đệ phải nghe lời tỉ.” 
 
“Ừ, tỉ tỉ đã làm sai, tỉ định sẽ trốn tránh trong lỗ đen đó cả đời, coi như bản thân đã chết ở thế giới này, mãi mãi bên đệ. Còn nếu đã đi ra thì phải lấy hết dũng khí chịu trách nhiệm lỗi lầm mình đã phạm. Tiểu Nguyệt từ khi sinh ra đến nay chưa từng làm hại ai, không cần vì sức mạnh của bản thân hay sự uy hiếp tiềm ẩn mà trả giá, cho nên đệ phải cố mà chạy. Nhưng nếu tỉ trốn, lại là sai càng thêm sai. Vậy nên Tiểu Nguyệt đừng lo cho tỉ, cũng tuyệt đối đừng nghĩ cách cứu. Đệ phải biết chỉ khi nhận sự trừng phạt của sư phụ, tỉ tỉ mới có thể vững dạ và yên tâm. Nếu không dù có trốn thoát cũng mãi mãi không vui vẻ.” 
 
“Sư phụ của Hoa Hoa thực sự quan trọng tới vậy sao? Tỉ tỉ không cần Tiểu Nguyệt nữa?” Nam Vô Nguyệt nghẹn ngào, miệng méo xệch, nước mắt đảo quanh hốc mắt. Nó vẫn không hiểu gì, nhưng thoáng có dự cảm không lành sau khi Hoa Thiên Cốt dặn dò. Nó cũng không biết chết có cảm giác ra sao, đáng sợ thế nào, nó chỉ không muốn chạy trốn và không bao giờ được gặp lại nàng nữa. 
 
Hoa Thiên Cốt mỉm cười, khẽ hôn lên những giọt nước mắt của nó. 
 
“Không phải không cần đệ, dù đệ không được thấy tỉ, thì chẳng phải tỉ vẫn luôn ở trong lòng đệ sao?” Hoa Thiên Cốt vỗ cái bụng nhỏ của nó, giúp nó sửa sang lại quần áo. “Đệ chỉ cần nhớ kĩ những điều tỉ nói với mình từ trước tới nay, sau đó trở thành một đứa bé mạnh mẽ và dũng cảm, tuyệt đối không được làm những việc có hại cho bá tánh Lục giới, thì tỉ không còn bận lòng gì nữa.” 
 
Tiểu Nguyệt cái hiểu cái không gật đầu, Hoa Hoa nói thế nào, nó sẽ cố gắng làm y như thế. 
 
Nhưng mà… 
 
“Hoa Hoa, hình như đệ không sử dụng được pháp thuật…” Nam Vô Nguyệt cảm thấy người mình trống rỗng, không có chút sức mạnh nào. 
 
“Đây là tiên lao, có thể pháp lực đều bị chặn hết rồi.” Hoa Thiên Cốt cũng không nhận ra được điều gì bất thường. 
 
Khắp nơi âm u ẩm mốc, yên tĩnh như đã chết, không nhìn thấy ai khác bị nhốt. Giới Luật các hành luật nhanh mà nghiêm khắc, rất ít khi dùng đến biện pháp giam cầm, cho nên tiên lao chính là nơi giam giữ phạm nhân trước khi bị xử lí. 
 
Không biết qua bao lâu bỗng có tiếng người, Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu lên, quả nhiên là Đông Phương Úc Khanh. Nàng biết hắn nhất định sẽ có cách vào. 
 
“Cốt Đầu…” Đông Phương Úc Khanh cầm chặt tay nàng qua song sắt, “Nàng phải khổ rồi…” 
 
“Mẹ Cốt Đầu!” Đường Bảo từ vai huynh ấy nhảy phốc lên mặt nàng, nước mắt rơi lã chã. Sao nàng lại không mang nó theo, tự mình mạo hiểm như thế? Nó sẽ không bao giờ để ý tới nàng nữa! Cốt Đầu đáng ghét! Hu hu hu… 
 
Hoa Thiên Cốt ôm chặt lấy Đông Phương Úc Khanh, Đường Bảo cọ đi cọ lại lên mặt nàng, nàng không nhịn được cũng hơi nghẹn ngào. 
 
“Đây là Nam Vô Nguyệt, huynh vừa gặp rồi.” Hoa Thiên Cốt hấp háy mũi, đưa Nam Vô Nguyệt đến trước mặt Đông Phương Úc Khanh. 
 
“Tiểu Nguyệt, đây chính là Đông Phương Úc Khanh và Đường Bảo tỉ từng nói với em.” 
 
Đây là lần đầu tiên Nam Vô Nguyệt tiếp xúc với người khác mà không phải là Hoa Hoa, cho nên khá ngượng ngùng. Nhưng nhìn thấy đôi mắt cong cong, nụ cười ấm áp như ánh mặt trời của Đông Phương Úc Khanh, sự bỡ ngỡ và nhút nhát ấy nháy mắt tan biến. 
 
Đường Bảo nhảy lên vai nó, Tiểu Nguyệt cẩn thận vươn tay ra chọc chọc, mềm thật, nó vui vẻ nhìn Hoa Thiên Cốt nở nụ cười: “Hoa Hoa, sâu Đường Bảo thật đáng yêu!” 
 
Đường Bảo ôm lấy ngón tay nó cọ cọ vô cùng thân thiết, cực kì thích hương vị sạch sẽ lại tinh khiết trên người Tiểu Nguyệt, chẳng giống Yêu Thần tí nào cả. 
 
Đông Phương Úc Khanh cười: “Thế là chúng ta đã có hai thằng con rồi đấy!” 
 
Hoa Thiên Cốt khẽ dùng trán gõ hắn một cái: “Đã có kết quả bàn bạc của chúng tiên chưa?” 
 
Mặt Đông Phương Úc Khanh thoáng cứng lại: “Yêu Thần phải xử tử, bọn họ bàn tới bàn lui cũng chỉ xem xem xử tử khi nào và xử thế nào. Sức mạnh của Yêu Thần quá lớn, chỉ có những đêm trăng tròn mới suy yếu nhất, nhưng bọn họ lại không đợi được năm âm tháng âm, sợ càng kéo dài càng xảy ra lắm chuyện. Cho nên đã quyết định Mười lăm tháng Bảy năm sau chúng tiên sẽ tề tụ ở Côn Luân, làm thiên trận Vạn Quỷ Hồn, mời đủ một trăm tám mươi hai vị thần phật tới diệt chân thân của Yêu Thần. Sau đó lại phong ấn sức mạnh của nó vào mười sáu món thần khí…” 
 
Hoa Thiên Cốt gật đầu: “May quá, thời gian còn rất nhiều, huynh giúp ta cứu Tiểu Nguyệt được không, rõ ràng nó chưa hề làm gì!” 
 
“Nàng yên tâm, ta nhất định sẽ nghĩ cách. Nhưng nàng tính sao? Một lát nữa sẽ có người tới thẩm vấn, bọn họ chắc chắn không kéo dài thời gian xử lí nàng như thế…” 
 
“Không sao, trước kia khi hạ quyết tâm ta cũng biết sẽ có ngày này. Huynh chăm sóc tốt cho Đường Bảo và Tiểu Nguyệt thì ta không còn vướng bận gì nữa.” 
 
“Nàng nói nghe thật nhẹ nhàng, nàng có biết sẽ phải chịu hình phạt tàn khốc thế nào không?” 
 
“Ta là đệ tử của Trường Lưu, đương nhiên lòng tự biết rõ, cho dù có là đệ tử của chưởng môn cũng khó tránh tội chết. Nếu sư phụ từ bi, có lẽ sẽ ban thưởng cho ta được chết ngay.” 
 
Mặt Đông Phương Úc Khanh càng khó coi hơn: “ Có lẽ nếu nàng nói hết toàn bộ chân tướng sự việc cho Bạch Tử Họa thì hắn sẽ cứu nàng.” 
 
Hoa Thiên Cốt lắc đầu: “Trụ tru tiên của Trường Lưu, năm trăm năm qua đã đóng đinh sáu mươi sáu tiên nhân, chẳng những bị mất tiên thân mà hơn phân nửa còn phải chịu cực hình đóng đinh khiến hồn phi phách tán. Ta hiểu rất rõ sư phụ mình. Sai chính là sai, kết quả chắc chắn không thay đổi.” 
 
“Cốt Đầu, nàng không nhất thiết phải làm nhiều việc và chịu bao oan ức vì Bạch Tử Họa như thế. Hắn cũng có quyền được biết tất cả mọi chuyện.” 
 
“Đông Phương, ta hiểu ý huynh, huynh đừng cho rằng ta vĩ đại, một mình chịu bao oan ức như thế. Không nói cho người biết, vì sợ người đau lòng. Dù chuyện gì đã xảy ra thì kết quả cũng không thể thay đổi. Cho dù người không nhẫn tâm thì cũng sẽ xuống tay. Nếu khiến người khó xử thì thà rằng để người không biết gì còn hơn. Thật ra, lòng ta cũng hơi hi vọng, nếu có một ngày người biết tất cả, thì sẽ ít giận ra hơn, sẽ nhớ ta hơn. Nhưng nếu người biết, Hoa Thiên Cốt này mà chết trong tay người bất kể thế nào vẫn sẽ có chút tủi thân. Giấu người, chỉ là ích kỉ tự lừa bản thân để lòng dễ chịu hơn thôi, huynh hiểu chưa?” 
 
Đông Phương Úc Khanh trầm mặc một lúc lâu rồi mới gật đầu. Nàng nguyện lòng để Bạch Tử Họa không biết chuyện gì xử tử mình, sau đó lừa mình dối người rằng sư phụ vẫn yêu thương nàng, chỉ là người hiểu lầm mà thôi, không biết chân tướng mà thôi. Nàng cũng không muốn để Bạch Tử Họa sau khi đã biết tất cả dù không đành lòng nhưng vẫn giết nàng theo quy định của Trường Lưu. 
 
Cốt Đầu, nàng có biết mình đã yêu hắn sâu đậm đến nhường nào không? 
 
Đông Phương Úc Khanh thở dài, có điều nàng cũng coi nhẹ sự trân trọng mà Bạch Tử Họa dành cho nàng. Có lẽ, dù nàng có làm sai tất thảy, khi sư diệt tổ, hủy thiên diệt địa, thì hắn cũng thà vi phạm nguyên tắc của mình, không đành lòng giết nàng thì sao? 
 
Hai người ngồi sát vào nhau, nhìn Tiểu Nguyệt ngồi xổm trên đất chơi cùng Đường Bảo, lúc thì kéo nó xoay tới xoay lui, lúc thì lại vo tròn. Đường Bảo bé nhỏ đáng thương bị giày vò đến mức đầu váng mắt hoa. 
 
“Bạch Tử Họa có lòng tốt, muốn ta mang Đường Bảo vào gặp nàng lần cuối. Bọn Khinh Thủy, Lạc Thập Nhất, Hỏa Tịch, Vũ Thanh La, Hủ Mộc và cả Vân Đoan đều đang vô cùng sốt ruột đứng bên ngoài coi chừng, lại không thể vào được. Họ dặn nàng phải tự chăm sóc bản thân, lát nữa tới lúc Tam tôn hội thẩm, nhất định không được ngang ngạnh câm như hến, lại không được xúc động nhất thời mà nhận tất cả tội danh.” 
 
Hoa Thiên Cốt cảm động gật đầu: “Những việc ta không làm đương nhiên sẽ không nhận linh tinh. Huynh hãy bảo bọn họ yên tâm…” 
 
Hình như sắp có người tới, thời khắc thẩm vấn của nàng đang gần hơn. 
 
Đột nhiên Đông Phương Úc Khanh cúi người xuống, giọng nói dịu dàng ngọt như đường: “Ta rất muốn tin Bạch Tử Họa, nhưng lòng dạ người này quá sâu, ta nhìn không thấu, lại càng không dám mạo hiểm giao tính mạng của nàng cho hắn. Thế nên, tự nàng cũng phải biết cố gắng đấu tranh…” 
 
“Cái…” 
 
Hoa Thiên Cốt vừa định mở miệng, Đông Phương Úc Khanh đã dùng một nụ hôn nuốt vào tất cả những gì nàng định nói. 
 
Nam Vô Nguyệt giật mình nhìn sang bên này, dường như biết bọn họ đang làm chuyện gì xấu hổ, vội vàng lấy một tay bịt mắt mình lại, một tay kia che mắt Đường Bảo, rồi lại không nhịn nổi tò mò trộm lén qua kẽ tay. 
 
“Đông Phương… ưm…” Chân Hoa Thiên Cốt lại mềm nhũn, đầu óc rối bời. Nụ hôn của Đông Phương Úc Khanh dịu dàng vô cùng, rồi lại mang theo một lực vô hình, xâm nhập vào trong xương tủy nàng. Nàng không thể dùng được chút sức nào, chỉ có thể kinh ngạc trợn tròn mắt. 
 
Tại sao? Bao lâu nay tuy Đông Phương Úc Khanh hay nói nàng là nương tử của hắn, chiếm chút ưu thế chòng ghẹo nàng, nhưng cũng chỉ là nói thế thôi, chưa từng vô lễ. 
 
Nụ hôn này khác với nụ hôn hút máu khi sư phụ mất đi ý thức, nó cực nóng, cực mãnh liệt tựa như lửa cháy trên đồng cỏ, thành thạo và có kế hoạch tìm tòi từng nơi mềm mại trong môi nàng. Nàng vụng về trúc trắc né sự quấn quít từ nơi đầu lưỡi, thở dồn dập đến run rẩy. 
 
Dây dưa hồi lâu, Đông Phương Úc Khanh mới chịu buông nàng ra, ánh mắt hiện lên vẻ phức tạp chưa bao giờ có, lại mang theo sự nóng bỏng không tương xứng với phong thái bình tĩnh thường ngày của mình. 
 
Nhẹ nhàng đụng vào chóp mũi nàng, cảm thụ hơi thở và tiếng tim đập của nhau, hai người đều trầm mặc. 
 
“Huynh…” Hoa Thiên Cốt bối rối định mở miệng. 
 
Đông Phương Úc Khanh khẽ suỵt một tiếng, miệng Hoa Thiên Cốt khép tắp lự, dù nghĩ thế nào cũng không nói ra được. 
 
Nhìn nụ cười xấu xa trên mặt Đông Phương Úc Khanh, đột nhiên Hoa Thiên Cốt nhớ tới cảnh tượng lần đầu tiên nhìn thấy Dị Hủ Quân. 
 
… 
 
“Chỉ cần là lưỡi ta đã từng chạm vào, trong vòng một nén nhang, dù nói gì cũng đều chịu sự khống chế của ta!” 
 
“Hứ, làm gì có chuyện ta để ông chạm vào lưỡi mình?” 
 
… 
 
Hóa ra, thật không ngờ… 
 
“Đông Phương! Huynh đừng vớ vẩn, mau hóa giải chú thuật cho ta!” Hoa Thiên Cốt luống cuống. 
 
“Đừng lo, ta chỉ khiến nàng ăn ngay nói thật khi bị hỏi thôi. Ta biết, nàng hoàn toàn không muốn sống nữa, một lòng muốn chịu phạt, dù có bị gán tội gì cũng không chịu giải thích. Nếu thế, dù Bạch Tử Họa có lòng cũng không cứu được nàng.” 
 
“Đông Phương! Huynh đang nói gì thế! Sư phụ luôn thưởng phạt phân minh, sẽ không thiên vị đâu. Đừng linh tinh nữa, mau hóa giải cho ta!” Mặt Hoa Thiên Cốt càng lúc càng tái, nếu có người hỏi tại sao nàng phải làm vậy thì tình yêu của nàng dành cho sư phụ sẽ bị lật tẩy mất. 
 
Nhìn Hoa Thiên Cốt hoảng sợ như nai con, Đông Phương Úc Khanh cười ngả ngớn. 
 
“Muốn giải thì dễ thôi, chỉ cần nàng hôn ta…” 
 
Hoa Thiên Cốt do dự một lát, không nói gì trúc trắc ôm lấy cổ hắn, dán môi lên. Đông Phương Úc Khanh khẽ thở dài, ôm nàng chặt hơn nữa. Đầu lưỡi nàng vụng về khẽ chạm vào lưỡi hắn rồi rụt lại ngay, hắn chặn đúng lúc, quấn lại, thật lâu vẫn không chịu thả nàng đi. 
 
Lòng hắn hạnh phúc bao nhiêu thì càng xót xa bấy nhiêu. Đủ rồi, tất cả đã đủ rồi. Cốt Đầu, nụ hôn lúc nãy nàng đã trả hết tất cả nợ nần cho Dị Hủ các. Còn nụ hôn này, Đông Phương Úc Khanh ta từ nay về sau sẽ dành tất cả cho nàng, làm cho nàng tất cả những gì ta có thể… 
 
Người thẩm vấn tới, cửa đột nhiên bị mở ra, vài đệ tử của Giới Luật các đi vào. 
 
Đông Phương Úc Khanh buông Hoa Thiên Cốt, vẻ mặt bỡn cợt cười với nàng, Hoa Thiên Cốt lảo đảo lùi hai bước. 
 
“Đông Phương?” 
 
“Lừa nàng đấy, bùa chú của ta sao có thể giải dễ dàng như thế được. Lên điện hãy cố gắng biện giải ình nhé!” 
 
“Huynh!” Hoa Thiên Cốt tức không nói nên lời. Loại chuyện này sao có thể mang ra đùa được?! Lại còn lừa nàng chủ động hôn huynh ấy! Tức chết mất! 
 
Cổ, quai hàm và khuôn mặt nhỏ nhắn của Hoa Thiên Cốt đỏ bừng, nàng đá mạnh hắn một cái, lại bị hắn nhanh nhẹn tránh mất. 
 
“Tội nhân Hoa Thiên Cốt, tới Trường Lưu điện để Tam tôn hội thẩm.” Cửa nhà lao mở, Hoa Thiên Cốt đi ra ngoài. Tiểu Nguyệt nắm tay nàng không chịu buông, Đường Bảo định chui vào lỗ tai nàng thì bị Đông Phương Úc Khanh lôi ra ngoài. 
 
“Đi đi, Cốt Đầu, đừng dễ nổi giận như thế, hãy thử cố gắng tranh đấu ình. Nàng không chỉ có mình sư phụ. Ta, Đường Bảo, cả Tiểu Nguyệt nữa, đều đang chờ nàng…” 
 
Hoa Thiên Cốt cúi đầu nhìn Nam Vô Nguyệt, lại nhìn Đông Phương Úc Khanh và Đường Bảo, lòng xót xa, quay người đi ra ngoài. 
 
Từ thiên lao tới Trường Lưu điện cũng không xa, nhưng thời gian Hoa Thiên Cốt đi mất rất lâu. Bởi nàng là đệ tử chưởng môn, lại đối xử rất tốt với mọi người nên mấy đệ tử nhận nhiệm vụ áp giải không hề thúc giục. 
 
Nàng đi rất chậm, chỉ mong con đường này đi mãi không hết. Ngẩng đầu nhìn Tuyệt Tình điện lơ lửng trên trời, nàng rất muốn được trở về để nhìn lại lần cuối, nhìn gốc đào nàng mới chuyển tới chưa lâu nở có đẹp hay không. 
 
Ngắm bốn phía, tiên cảnh lập lờ trong mây mù biển khơi, nơi đây chính là ngôi nhà thứ hai của nàng. Ở đây, nàng đã trải qua bảy năm đẹp nhất. Dù cho phía trước có hình phạt đáng sợ đang chờ, có thể sẽ chết nhưng nàng không sợ, điều duy nhất nàng sợ, chính là ánh mắt thất vọng của sư phụ. 
 
Cửa đại điện kẽo kẹt mở ra, Hoa Thiên Cốt cúi đầu chậm rãi bước vào. Cánh cửa lớn sau lưng từ từ khép lại, lòng nàng cũng theo đó chùng xuống. 
 
Xung quanh không có nhiều người, những người có thể tham gia hội thẩm đều là những vị tiên từng trải, có vai vế cao hoặc rất có danh vọng của bổn phái và ngoại phái. Khinh Thủy, Lạc Thập Nhất, Vân Đoan, Hủ Mộc Thanh Lưu, Hỏa Tịch, Vũ Thanh La đều có mặt, ngoài ra còn có Vân Ẩn và hai vị trưởng lão của Mao Sơn, tất cả đều đang lo lắng nhìn nàng. 
 
Ngồi ở chỗ cao nhất chính là Bạch Tử Họa, bên phải là Ma Nghiêm, bên trái là Sênh Tiêu Mặc, rồi hai bên sườn là các trưởng lão và các chủ. Bốn phía lặng ngắt như tờ, không khí cực kì áp lực. 
 
Hoa Thiên Cốt vẫn không ngẩng đầu lên, tiến về phía trước vài bước, sau đó quỳ xuống. 
 
Thủ tọa của Giới Luật các đứng trên bục giới luật, không giận mà uy, lớn tiếng nói: “Trường Lưu đệ tử Hoa Thiên Cốt, ngươi trộm thần khí, lén học cấm thuật, khi sư diệt tổ, thiên địa bất dung. Quan hệ với gian đảng, cấu kết với yêu ma, thông đồng với yêu nghiệt Sát Thiên Mạch, tội không thể tha. Còn sát hại chưởng môn phái Thái Bạch Ôn Phong Dư, thả Yêu Thần xuất thế, khiến tiên ma đại chiến, tử thương vô số, có chết trăm lần cũng không bù được tội. Ngươi có chịu nhận tội không?” 
 
Câu chữ khẩu khí sắc bén khiến mọi người ở đây đều không tự chủ được rùng mình. 
 
Hoa Thiên Cốt muốn nói con nhận tội, dù sao cũng phải chết, không bằng chấm dứt cho nhanh. Nàng không muốn tiếp tục quỳ trước Bạch Tử Họa như thế này, so với lăng trì còn khiến nàng khó chịu hơn. 
 
Có điều lưỡi của nàng không chịu nghe khống chế, nàng thấy giọng mình vang lên không kiêu ngạo không siểm nịnh, không cao cũng không thấp: “Ôn Phong Dư và Sóc Phong không phải con giết, con và Sát tỉ tỉ sao cấu kết với nhau được!” 
 
Ma Nghiêm cười lạnh một tiếng, khịt mũi khinh bỉ: “Sát tỉ tỉ? Thú vui quái gì không biết, tên yêu nghiệt kia ỷ mình có chút sắc đẹp mà coi mình là nữ nhân thật sao?” 
 
Hoa Thiên Cốt kinh ngạc ngẩng đầu lên, lại cúi ngay xuống: “Sát… tỉ tỉ là nam?” Tuy nhất thời khó mà tin được, nhưng nàng thoáng nhớ lại đã biết mình ngốc, ngay từ đầu đã hiểu lầm. Sát Thiên Mạch vì nàng mà đánh nhau với sư phụ, còn giết nhiều người như vậy, nàng cũng không kiêng dè ôm ấp hắn, khó trách người khác sẽ hiểu lầm. Nhưng sao tỉ tỉ không nói sớm cho nàng biết? 
 
Hoa Thiên Cốt biết có giải thích nữa cũng vô dụng, sẽ không ai chịu tin nàng, vì thế lại bình tĩnh nhấn mạnh: “Con và Sát Thiên Mạch không có chuyện gì, Ôn Phong Dư không phải do con giết.” 
 
“Còn dám nói dối? Ngươi âm mưu lấy cắp thần khí, Ôn Phong Dư không nghe, ngươi liền dùng nhiếp hồn thuật giết ngài ấy, nếu không sao ngươi lấy được thần khí?” 
 
“Con chỉ trộm thần khí, không hề giết người, người là Lam Vũ Lan Phong giết để giá họa cho con.” Hoa Thiên Cốt thấy giọng mình khô khốc, tựa như một người khác đang nói chuyện vậy. 
 
“Nghiệt đồ to gan! Tới giờ rồi ngươi vẫn không chịu nhận tội sao?” Ma Nghiêm nổi giận nói. 
 
Hoa Thiên Cốt ưỡn thẳng lưng lên: “Dù ông ấy vì con mà chết, nhưng thật sự không phải do con giết.” 
 
Ma Nghiêm nhướn mày sắp nổi giận lôi đình, Sênh Tiêu Mặc liếc mắt ngăn hắn lại, hòa nhã nói: “Ngươi bảo người không phải do ngươi giết, ngươi hãy kể lại cả quá trình trộm thần khí, học cấm thuật rồi thả Yêu Thần xuất thế một lần đi.” 
 
Hoa Thiên Cốt giật mình, cắn chặt răng, liều mạng khống chế lời mình, run giọng đáp: “Thần khí là con trộm, Yêu Thần cũng là con thả, con lén học cấm thuật, khi sư diệt tổ. Con xin nhận tội, không cần thẩm vấn nữa, xin Tam tôn hãy xử phạt. Bất kể kết quả là gì, đệ tử cũng không chút dị nghị.” 
 
“Chưởng môn!” Vân Ẩn nhíu mày, nhìn thân thể gầy yếu của nàng quỳ gối phía dưới, lòng không khỏi xót xa. 
 
Sênh Tiêu Mặc khẽ lắc đầu: “Hoa Thiên Cốt, ngươi thân là đệ tử Trường Lưu, đồ đệ đầu tiên của chưởng môn, ngươi đã đẩy sư phụ ngươi đi đâu? Bảo mặt mũi Trường Lưu giữ thế nào? Ngươi thân nhận sự phó thác của Thanh Hư đạo trưởng, trở thành Mao Sơn trưởng môn, ngươi bảo phái Mao Sơn phải trả lời người trong thiên hạ sao đây? Ngươi thẹn với Trường Lưu chính là bất trung, thẹn với sư phụ ngươi chính là bất hiếu, thẹn với sự phó thác của Thanh Hư đạo trưởng chính là bất nghĩa, càng thẹn với người trong thiên hạ chính là bất nhân. Một kẻ bất trung, bất hiếu, bất nghĩa, bất nhân như thế Trường Lưu dung ngươi sao được. Giờ phán ngươi bị trục xuất khỏi sư môn, chịu chín chín tám mươi mốt đinh Tiêu Hồn trên trụ Tru Tiên. Nhưng niệm tình ngươi còn nhỏ, tạm giữ một hồn của ngươi giam trong bình Bạch Lộ ba trăm năm mới cho nhập lục đạo luân hồi. Ngươi có phục không?” 
 
Lời này vừa nói ra, cả sảnh đường đều hoảng sợ. Không biết bao nhiêu vị tiên đã bị đóng đinh trên trụ Tru Tiên, dọc từ mặt đến tay chân, không đóng vào chỗ hiểm, nhưng mỗi chiếc đinh đều xuyên vào tận xương khiến người ta sống không bằng chết. Nếu là kẻ có pháp lực yếu kém, có thể chịu được hơn hai mươi, ba mươi cái không ngừng đã là rất tốt rồi. Đây là một trong những hình phạt tàn khốc nhất của Trường Lưu, chẳng lẽ Hoa Thiên Cốt phải chịu hơn tám mươi mốt cái thật sao? 
 
Đúng lúc này Ma Nghiêm lại lạnh lùng nói: “Sư đệ, với tội của Hoa Thiên Cốt dù có hồn phi phách tán cũng đáng, hình phạt này của ngươi quá nhẹ, mọi người phục sao được?” 
</div>