Chương 10 phần 3
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Khó khăn lắm mới có người không ghét nàng cũng không sợ nàng, dừng tại đây là được rồi, sau khi về nàng sẽ bảo Trúc Nhiễm lập tức thả người đó đi. 
 
Mặc Băng tiên cũng không hỏi thêm nữa, nhìn nàng lúng ta lúng túng bỏ đi, không khỏi có chút buồn cười, lại tiếp tục cúi đầu uống trà. Chẳng bao lâu chân trời lại có một người bay đến, là Trúc Nhiễm. 
 
“Sao rồi?” 
 
“Lừa trẻ nhỏ thật chẳng có ý nghĩa gì cả.” Mi tâm Mặc Băng tiên hiện lên vẻ giễu cợt, “Ta còn tưởng Yêu Thần là quái vật ba đầu sáu tay hay là một người đẹp lạnh lùng độc ác. Đúng thật là, mất công hi vọng.” 
 
Trúc Nhiễm bật cười: “Nếu ngài đến sớm hơn vài ngày thì có thể thấy người đẹp lạnh lùng. Gần đây không hiểu sao nàng hay lơ đãng, nhưng như thế càng dễ bị mê hoặc hơn.” 
 
“Ta thấy mình như một tên ngốc ấy, không ngờ Mặc Băng tiên ta cũng có ngày dùng sắc đẹp mê hoặc người khác, đã thế còn bị xem là thế thân, thật nực cười.” 
 
“Đây là cách nàng dễ dàng chấp nhận ngài nhất. Hơn nữa ngài cũng đâu cần giả bộ, ngài thật sự rất giống Bạch Tử Họa. Đông Tử Họa, Tây Mặc Băng, quả nhiên là kì phùng địch thủ, khó phân cao thấp.” 
 
“Ngươi nhầm, là Bạch Tử Họa rất giống ta, không phải ta giống hắn. Lúc ta bôn ba khắp Lục giới, hắn còn chưa sinh ra đâu.” 
 
“Được rồi, vậy xin nhờ ngài.” 
 
“Ngươi muốn ta làm gì, chỉ mua vui cho nàng hay là muốn giành lấy sức mạnh Yêu Thần? Ngươi phải biết, ta tới đây là để nghĩ cách giết nàng. Mất đi chỗ dựa, ngươi không sợ sao?” 
 
“Ta đương nhiên không sợ. Ngài không giết được nàng, trừ phi ngài là Bạch Tử Họa thật.” 
 
“Sao nàng lại yêu chính sư phụ của mình được? Thật chả hiểu nổi, Lục giới bây giờ hỗn loạn quá.” 
 
“Có vẻ ngài cũng không quan tâm tới số phận của Thục Sơn và Lục giới, vậy ngài tới đây làm gì?” 
 
“Ta không quan tâm mấy chuyện đó, nhưng có chút kinh ngạc. Trúc Nhiễm tiểu tử, ngươi đã bao giờ thấy sư phụ ngươi quỳ trước người khác bao giờ chưa, vậy ngươi sẽ không phải thắc mắc sao ta lại ở đây nữa.” 
 
Trúc Nhiễm giật nảy mình, đầu ong ong. Ông ta quỳ trước Mặc Băng tiên? Vì cứu Lục giới? Vì cứu Trường Lưu? Hay chỉ vì Bạch Tử Họa? 
 
Mặc Băng tiên cười nhìn gã, lắc đầu: “Ta quen sư phụ ngươi lâu tới vậy, nhưng chưa từng thấy hắn như thế. Hơn nữa không ngờ Hoa Thiên Cốt cũng có thể hại cả Bạch Tử Họa, vì thế ta cũng không kìm nổi tò mò, dù sao cũng rảnh rỗi chẳng có việc gì nên chạy qua xem yêu nữ đó thế nào, có năng lực ra sao. Tuy quả là tuyệt sắc vô song, nhưng vừa nghĩ tới việc ta vì mục đích gì đó mà phải lên giường với nàng, quả thật vẫn có chút ghê tởm bản thân. Sư phụ ngươi cũng hay thật, không nỡ hi sinh Bạch Tử Họa nên hi sinh ta.” 
 
Trúc Nhiễm bất đắc dĩ lắc đầu: “Mặc Băng tiên, ngài thật tự tin. Trước kia ai gặp nàng cũng đều rất tự tin, bao gồm cả Bạch Tử Họa, cả Dị Hủ các chủ, cả Sát Thiên Mạch, hay kể cả ta, giống như vô cùng dễ dàng đùa giỡn nàng trong lòng bàn tay, kết quả là không biết ai lại đáng thương hơn ai.” 
 
“Cám ơn lời khuyên của ngươi, ta sẽ cẩn thận.” 
 
Trúc Nhiễm xoay người bỏ đi, người hiểu bọn họ mới biết thật ra Mặc Băng tiên và Bạch Tử Họa không hề giống nhau chút nào. Mặc Băng tiên rất kiêu ngạo phóng khoáng, không muốn gánh vác điều gì, càng ghét ràng buộc và dây dưa. Còn Bạch Tử Họa lại gánh quá nhiều, nghĩ quá nhiều. Lục giới, Trường Lưu, Hoa Thiên Cốt, thậm chí chỉ là một kẻ qua đường, hắn đều cảm thấy mình có trách nhiệm, sao lại không mệt? 
 
Lúc bế quan xong thì trời đã khuya, nàng bỗng phát hiện ra Bàn Nhược điện có thêm một người. Chẳng lẽ là Bạch Tử Họa đến đây? Không đúng, không phải người. Đẩy cửa phòng trong ra, lại thấy Mặc Băng tiên ngồi trước án lơ đãng nhìn ra ngoài cửa sổ, bất giác hơi kinh ngạc. 
 
“Sao ngươi lại ở đây?” 
 
“Sao lại là ngươi?” 
 
Hai người cùng hỏi, Hoa Thiên Cốt có vẻ hơi xấu hổ. 
 
Mặc Băng tiên nhìn nàng, khóe miệng khẽ cong lên: “Thì ra ngươi chính là Yêu Thần, Trúc Nhiễm bảo ta tới thị tẩm.” 
 
Nếu trong miệng Hoa Thiên Cốt có trà thì nhất định sẽ phì ra ngay lập tức, ngữ điệu của hắn quá bình thản, nhưng trong lòng chắc đang tức giận lắm. 
 
“Xin lỗi, Trúc Nhiễm không cố ý sỉ nhục ngươi đâu, chỉ rảnh quá nên thích trêu ta, xem vẻ khó xử của ta thôi.” 
 
Trêu? Mặc Băng tiên nhíu mày, bất kì ai cũng có thể thấy Trúc Nhiễm bằng mặt nhưng không bằng lòng, hai người còn lợi dụng lẫn nhau, nàng việc gì phải làm bộ trước mặt người khác? Hơn nữa nàng đường đường là Yêu Thần, sao phải suốt ngày nói xin lỗi. Mới gặp hai lần, nàng đã nói với hắn đủ hai lần. Thiếu nữ có ánh mắt ngây thơ vô tội, thậm chí còn mang vẻ ngốc nghếch hoang mang này chính là Yêu Thần đó ư? Không hiểu rốt cuộc là lòng dạ nàng quá sâu hay thật sự ngốc nữa. Nàng lên làm Yêu Thần bằng cách gì thế? Hay là dựa vào ánh mắt này quyến rũ đàn ông? 
 
“Ngươi về Thục Sơn đi, ta sẽ nói với Trúc Nhiễm, Trúc Nhiễm sẽ không uy hiếp ngươi nữa.” 
 
“Nàng rất ghét ta?” Mặc Băng tiên tiến lên hai bước đứng trước mặt nàng. 
 
Hoa Thiên Cốt bị bóng hắn bao phủ tới nghẹt thở. Vóc dáng kia, mùi hương trong sạch mát lành kia cực kì giống Bạch Tử Họa. 
 
“Không đâu.” 
 
“Vậy vì sao đuổi ta đi?” Âm điệu của hắn mang chút oán hận và trêu chọc. 
 
Hoa Thiên Cốt hơi giật mình, không phải hắn đang đùa nàng đấy chứ, chẳng lẽ hắn không hận nàng sao. 
 
“Ta không muốn ép ngươi.” Tim nàng đang lạnh run, nàng sợ điều gì? Sợ giây phút này bản thân quá yếu đuối, sợ mình đột nhiên muốn tìm một người để nương tựa? Với người khác nàng không rung động, với Bạch Tử Họa tim nàng đã chết, nhưng với người giống hắn nàng phải làm sao mới được đây… 
 
“Nàng chưa từng bắt ta làm gì, sao gọi là ép. Ta đã từng nói ở đâu cũng như nhau. Nàng biết đánh cờ không?” 
 
“Biết.” 
 
Mặc Băng tiên đã quen cách nói chuyện ề à chậm nửa nhịp của Hoa Thiên Cốt, cực kì hứng thú chơi cờ với nàng, không ngờ nàng chơi không ngốc chút nào. 
 
“Bạch Tử Họa dạy nàng?” 
 
“Hả?” 
 
“Trước kia không phải Bạch Tử Họa là sư phụ của nàng à?” Mặc Băng tiên thấy nàng nhăn nhó, dường như đang cố gắng nhớ lại. 
 
“Lúc đầu là cha ta dạy, nhưng ta lại không học được, sau đó Bạch Tử Họa dạy ta, ta còn đọc sách hướng dẫn chơi cờ trong ‘Thất tuyệt phổ’.” 
 
Mặc Băng tiên nhướn mày, dường như cảm thấy Yêu Thần có cha là một chuyện lạ. Hình tượng bị yêu hóa hoàn toàn của nàng trong miệng người khác ngày càng có xu hướng bất thường, hắn hơi mất tự nhiên. 
 
“Tuy ta biết nàng không đói, nhưng có muốn ăn gì không? Ta nấu nướng giỏi lắm đấy.” Mặc Băng tiên nhìn ánh dương phía chân trời, Vân cung dần bừng sáng. 
 
“Ngươi muốn ăn gì ta có thể hóa ra.” 
 
“Mấy thứ đó không ngon, phàm là những việc tự mình làm mới có thể cảm nhận được sự vui vẻ là mùi vị trong đó. Nhà bếp ở đâu?” 
 
Hoa Thiên Cốt như thể nhìn thấy Bạch Tử Họa đứng trước mặt ân cần dạy dỗ mình, nhưng người trước mắt này lại ấm áp chân thực hơn nhiều, nàng vươn tay ra là có thể chạm vào. 
 
Chẳng mấy chốc Mặc Băng tiên đã làm xong vài món ăn sáng. Rất đơn giản, cũng không có gì phong phú, nhưng thanh đạm ngon miệng. Hoa Thiên Cốt cảm thấy vị giác của mình đã thức tỉnh, rất lâu rồi nàng không ăn một bữa no. Trước kia lúc ở cùng Bạch Tử Họa nàng luôn nhớ tới Đường Bảo, càng ăn càng khó chịu. 
 
“Thì ra bách hợp còn xào được như thế.” 
 
“Ta không có việc gì làm, lúc rảnh thường tự nghĩ ra ít đồ ăn.” 
 
“Ngươi hay tự làm cơm?” 
 
“Ừm, tuy không cần thiết, nhưng bao năm nay, ngày nào ta cũng đúng giờ ăn ba bữa. Như vậy mới cảm thấy được mình còn máu thịt và vẫn đang sống. Nhưng hầu như đều ở một mình, làm hai món là được thôi.” 
 
“Một mình?” 
 
Mặc Băng tiên gật đầu, trong con ngươi tựa sao mờ đêm đông dường như có tuyết ngàn năm đọng. Từ rất lâu rất lâu rồi, lúc nào cũng chỉ có một mình hắn. 
 
Hoa Thiên Cốt nói chuyện mà như mộng du, ánh mắt mơ màng: “Tay nghề của ta cũng được lắm, trước kia toàn là ta nấu ọi người ăn, chưa từng có ai làm cho ta ăn cả. Tối nay đến lượt ta nấu nhé.” 
 
Mặc Băng tiên nhìn nàng, khẽ gật đầu. 
 
Do đó rất hiển nhiên, Mặc Băng tiên ở lại Bàn Nhược điện, Hoa Thiên Cốt không nói gì, nhìn qua hai người giống như bạn tốt nhiều năm, lúc chơi cờ, lúc lại đánh đàn. Mặc Băng tiên khi gần khi xa, thái độ vô cùng mập mờ. Hoa Thiên Cốt không che dấu sự quý mến và ưu ái dành cho hắn, gần như là nói gì nghe nấy. Nhưng trái lại, thời gian bế quan của nàng ngày càng lâu, tinh thần cũng ngày càng lơ đãng hơn. 
 
“Hôm nay chúng ta ra ngoài một chút đi.” Mặt Hoa Thiên Cốt tái nhợt nhìn phía ngoài cửa sổ, hàng mi khẽ run, dập dờn tựa như đôi cánh bướm. 
 
“Bên ngoài tuyết đang rơi.” 
 
Hoa Thiên Cốt khẽ búng tay, chớp mắt đã xuyên qua vạn dặm. Mặc Băng tiên cười bất đắc dĩ: “Nàng muốn đi đâu?” 
 
Hai người bay về phía Đông Hải, Mặc Băng tiên thầm nghĩ, chẳng lẽ nàng muốn quay lại Trường Lưu. Không ngờ nàng lại dừng ở một hòn đảo cách Trường Lưu không xa, khắp nơi trăm hoa như gấm. 
 
“Nơi này tên là Hoa đảo, hồi xưa ta hay đến đây với một người bạn. Không ngờ trời lạnh như vậy mà hoa vẫn nở tươi tốt.” 
 
“Nơi này có bùa bảo vệ rất mạnh, chắc chắn bạn nàng hi vọng mỗi lần tới đây nàng đều thấy nhiều hoa đua nở thế này.” 
 
Hoa Thiên Cốt gật đầu, nằm ngửa trên thảm hoa, nhắm hai mắt lại. Mặc Băng tiên ở bên cạnh dường như bị cảnh đẹp trước mắt mê hoặc. Nước biển xanh thẳm mênh mông, Hoa Thiên Cốt nằm trong thảm hoa như một nàng tinh linh, đẹp tới ủ dột đất trời, không hề dính dáng tới Yêu Thần đẩy nhân gian vào cảnh lầm than đau khổ. 
 
Cơn gió lạnh cóng dần trở nên ấm áp, hắn trông về phía biển trời xa xa, lời Ma Nghiêm nói vang vọng bên tai. 
 
“Sức mạnh Yêu Thần có thể chuyển dịch, nghĩa là dù nó mạnh tới đâu cũng có giới hạn, không thể dùng mãi không hết. Tuy thần mệnh của Hoa Thiên Cốt là vật chứa sức mạnh Yêu Thần tuyệt nhất, có thể không ngừng sáng tạo và tái sinh nhưng vẫn phải hao tốn thời gian và sức lực. Dù chúng ta không thể chuyển sức mạnh Yêu Thần ra khỏi cơ thể nó, nhưng chỉ cần ra tay lúc nó suy yếu nhất thì vẫn có thể khiến nó bị thương nặng, rồi nhân cơ hội phong ấn yêu lực lại, lúc ấy giết nó thật quá dễ dàng. Vấn đề là ngay cả việc đánh chiếm Lục giới nó cũng không cần động tay, dựa hết vào Trúc Nhiễm và đám thuộc hạ yêu ma, vốn không hao chút sức nào, vậy nên chỉ có thể xin Mặc Băng tiên giúp đỡ.” 
 
Mặc Băng tiên thở dài, tự nhiên lại đặt hết hi vọng của Lục giới lên người hắn. Mặc dù hắn không thích làm anh hùng cứu thế, nhưng chưa bao giờ thích thua. Bóng lưng thẳng tắp của hắn như thanh kiếm đã tuốt khỏi vỏ. Chầm chậm bước qua, vươn tay, Mặc Băng tiên thấy một đóa băng sen đang nở trong lòng bàn tay nàng, cầm lấy đưa lên ngửi, sau đó cong môi cười. 
 
Hoa Thiên Cốt lại ngẩn ngơ, Mặc Băng tiên đã quen thấy vẻ mặt si mê của đủ loại phụ nữ, nhưng sự say đắm của Hoa Thiên Cốt khiến hắn vừa vui vừa bực, bởi vì người trong mắt nàng lại là một kẻ khác. 
 
“Chúng ta về đi.” Hoa Thiên Cốt đang định quay người thì Mặc Băng tiên đột nhiên giữ lấy tay nàng. Nàng muốn rút ra, Mặc Băng tiên đã đưa nàng bay lên trời. 
 
Hoa Thiên Cốt không nói gì nữa, mặc cho hắn nắm tay mình, ngón tay thon dài như ngọc ấm mà mạnh mẽ, kiên định, tay nàng như mất đi cảm giác, có thứ gì đó đang tan biến, vỡ vụn thành không khí. Thì ra đây chính là khả năng của hắn, cũng là nguyên nhân hắn tới. Hoa Thiên Cốt nhìn Mặc Băng tiên, lộ ra nụ cười khổ, có điều những bàn tay được hắn nắm trên đời này, sợ rằng đều không nỡ buông ra, dù cho hồn phi phách tán. 
 
Khi đáp xuống đất mặt nàng càng tái hơn, Mặc Băng tiên buông ra, cong môi nhìn nàng. Hoa Thiên Cốt biết ý của hắn, lại không muốn làm rõ, từ từ nói: “Ta đi bế quan.” Sau đó bước vào hầm băng ngầm cực lớn. 
 
Mặc Băng tiên thấy hình như nàng đã đoán ra từ lâu nhưng vẫn không quan tâm. Hắn khẽ nhíu mày, nàng rốt cuộc là người thế nào đây? Có điều, bất kể ra sao, hắn cũng sẽ không nương tay. Bóp nát đóa băng sen trong tay, nhựa hoa văng tung tóe, hắn có chút chán ghét lau đi, né, cánh hoa tàn xuống đất. 
 
Đêm đến khi tỉnh lại, bỗng Hoa Thiên Cốt thấy đằng sau có thêm một người khẽ áp vào mình. Bạch Tử Họa? 
 
Nàng quay người, Mặc Băng tiên đang nghiêng đầu nhìn nàng. 
 
“Nàng ngủ say như chết ấy, không đề phòng gì cả, nhiều người muốn giết nàng lắm đấy.” Hắn vén lọn tóc của nàng ra sau tai, ánh mắt dịu dàng tới mức khiến người khác phải say đắm. 
 
Hoa Thiên Cốt còn buồn ngủ, chậm chạp lắc đầu: “Không muốn sống nên không phải lo lắng đề phòng.” Quả thật có gì đâu mà cần phòng bị, trước kia có lẽ cần, nhưng sau khi trở thành Yêu Thần, nàng không quan tâm tới xung quanh nữa, có lẽ vì biết không ai có thể thực sự làm hại mình, cũng có lẽ vì trong tiềm thức hi vọng thật sự có người giết được Yêu Thần. 
 
“Sao ngươi lại đến đây?” Hoa Thiên Cốt mệt mỏi muốn ngủ tiếp. Tuy rằng trong Vân cung đang đồn hắn là nam sủng mới, nhưng Mặc Băng tiên vẫn toàn ngủ phòng bên. 
 
“Ta tới làm chuyện mình nên làm.” 
 
“Ý ngươi là ngủ cùng ta hay là giết ta?” 
 
Mặc Băng tiên cười: “Nàng biết ta tới để giết nàng từ khi nào?” 
 
“Lúc ngươi không đi mà lại ở lại, hay có lẽ là lần đầu tiên gặp. Nếu không phải có mục đích riêng, Trúc Nhiễm sao có thể uy hiếp được ngươi. Ta chỉ không hiểu Tiên giới vắt óc, cuối cùng phái ngươi đến, rốt cuộc là đã nghĩ ra cách gì?” 
 
“Sau đó thì biết rồi?” 
 
“Gần như thế, quả thực rất lợi hại.” 
 
“Thể chất của ta hơi đặc biệt, hơn nữa còn chưa từng tu luyện ngũ hành, lại thích nghiên cứu một vài pháp thuật kì lạ đã thất truyền. Người của tiên giới thấy ta quá tà môn, đều ghét ta, cũng sợ ta. 
 
“Tất cả pháp lực, ngay cả sức mạnh Yêu Thần của ta ngươi cũng có thể hấp thu?” 
 
“Không phải hấp thu, ta không ăn được nhiều như thế, cơ thể không chịu nổi. Chẳng qua là tiêu trừ thôi, như một loại chuyển hóa năng lượng vậy, chuyển chúng về tự nhiên như mưa gió sấm chớp, vân vân…” 
 
“Thật kì diệu.” 
 
Mặc Băng tiên rơi vào hồi ức, khẽ cười: “Đúng vậy, từ nhỏ đánh nhau ta chưa từng thua, chạm vào ai người đó sẽ không còn sức nữa. Hồi xưa các huynh đệ đồng môn luôn nói xấu ta, bảo ta không cần đấu cũng thắng.” 
 
“Có thể tự khống chế không?” Hoa Thiên Cốt lo lắng nhíu mày. 
 
“Phải chạm vào rồi mới có thể khống chế và lựa chọn.” 
 
“Nói cách khác, bất kể là gì, chỉ cần tiếp xúc trực tiếp, tất cả sức mạnh đều bị ngươi triệt tiêu?” 
 
“Phải, sức mạnh Yêu Thần cũng không ngoại lệ.” 
 
“Không có cách ngừng lại sao?” 
 
“Không tiếp xúc thì sẽ ngừng lại, nếu không, đến chết cũng không ngừng. Vậy nên trước kia khi mẹ còn chưa sinh ra ta thì đã không may qua đời.” Vì thế từ nhỏ đương nhiên không có kẻ nào dám ôm hắn, động vào hắn. 
 
Hoa Thiên Cốt bỗng hiểu được vẻ cô đơn và lạnh lẽo thỉnh thoảng toát khỏi mắt kia từ đâu mà đến. Cuộc đời hắn, nhất định là dài hơn, chịu khổ sở hơn nàng nhiều. 
 
Hoa Thiên Cốt nắm lấy tay hắn, ngáp một cái, lại buồn ngủ. 
 
Mặc Băng tiên chăm chú nhìn nàng, ánh mắt sâu không lường được: “Biết rõ hậu quả mà vẫn sẵn lòng để ta chạm vào?” 
 
“Ta là Yêu Thần, ta rất mạnh.” Hoa Thiên Cốt mỉm cười vỗ về hắn, lòng Mặc Băng tiên rung động mạnh. 
 
“Vì cá và chim trên thế gian này, nàng cười ít đi thì hơn.” 
 
Nàng sửng sốt hồi lâu, khó khăn lắm mới hiểu được lời trêu chọc của hắn, bèn phì cười. 
 
*** 
 
Nghe thấy Hoa Thiên Cốt tỉnh lại, Mặc Băng tiên đặt cuốn sách xuống, ngẩng đầu lên nhìn. 
 
Dáng vẻ ngốc nghếch mơ màng dụi mắt kia quả thực rất giống trẻ con, hắn chau mày, bỗng vô cùng muốn biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra khiến nàng trở thành Yêu Thần. 
 
Hoa Thiên Cốt ngồi xuống trước bàn trang điểm, Mặc Băng tiên rất tự nhiên cầm lược chải cho nàng, yên ả mà ấm áp. Nàng kinh ngạc nhìn hắn trong gương, tim như được dội một dòng nước mát. Tốt quá, nếu hắn có thể ở bên nàng vĩnh viễn, nếu tất cả những điều này là thật mà không phải diễn kịch… 
 
“Ta vẫn rất thắc mắc, bấy lâu nay không thấy nàng có hứng thú gì với giết chóc hay là có dã tâm Lục giới, vì sao lại dễ dàng tha thứ cho Trúc Nhiễm một mình làm loạn khắp nơi?” 
 
Hoa Thiên Cốt nhìn mình trong gương, khuôn mặt kia đẹp tới đáng sợ, cũng xa lạ tới đáng sợ, người con gái đó rốt cuộc là ai? 
 
“Trúc Nhiễm, y là người duy nhất ở bên cạnh ta, mấy năm nay, bất kể là lúc ở man hoang hay sau khi trở thành Yêu Thần. Những lúc khổ sở nhất, y và ta nương tựa lẫn nhau. Lục giới không liên quan gì tới ta, nhưng Trúc Nhiễm với ta lại là người quan trọng.” 
 
Man hoang? Nương tựa lẫn nhau? Nàng lại mang lòng cảm kích sâu đậm với Trúc Nhiễm như thế? Xem ra có quá nhiều chuyện hắn không biết. Cảnh cáo bản thân không được nảy sinh bất kì hứng thú gì với nàng, điều duy nhất hắn cần làm chính là khiến nàng si mê hắn, không cần biết trước kia nàng thế nào. Không ngờ giờ quá khứ ấy lại có thể ảnh hưởng tới tâm trạng của mình, điều này cũng khiến hắn thoáng lo lắng. 
</div>