<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 
Loáng thoáng vang lên tiếng mở cửa. Là nàng? Là nàng tới đây ư? 
 
Mắt hắn mơ màng không thấy rõ, khẽ mấp máy đôi môi khô khốc, từ từ ngẩng đầu lên, khi thấy một màu áo xanh bèn chậm rãi nhắm mắt lại. 
 
“Tôn thượng, mấy ngày nay có khỏe không?” 
 
Giọng điệu của Trúc Nhiễm không hề che giấu sự thích thú, ngẩng đầu nhìn Bạch Tử Họa bị trói trên chiếc trụ vàng trong điện. 
 
Dù Bạch Tử Họa không phản ứng gì, nhưng gã vẫn thấy thú vị, từ tốn đi vòng quanh cây cột. 
 
“Ta biết người rất thất vọng, có điều ta đã chuyển lời rồi, là tự Thần tôn không muốn gặp người, cũng không quan tâm tới chuyện của ta.” 
 
Ngón tay Bạch Tử Họa khẽ giật. 
 
Nàng không chịu gặp hắn, nàng vẫn không chịu gặp hắn. Cho dù phải chịu bao nhiêu tổn thương Hoa Thiên Cốt cũng chưa từng oán thán một câu, nhưng vì hắn gián tiếp hại chết Đường Bảo mà nàng oán giận hắn. 
 
Một năm trước nàng ném những mảnh vỡ cung linh xuống dưới chân hắn. Nàng nói, từ nay về sau, ta và chàng, thầy trò ân đoạn nghĩa tuyệt. 
 
Tim hắn co giật dữ dội, đầu vì thiếu khí mà xoay mòng mòng. Trong cuộc đời này, đó là hình ảnh khiến hắn đau đớn nhất. Hắn cố hết sức, nhưng cuối cùng vẫn đẩy hai người vào đường cùng. 
 
Trúc Nhiễm đột nhiên bay vút lên, tới trước hắn, mặt đầy ý cười. 
 
“Cảm giác bị trói trên cột thế nào? Tiếc là không có đinh Tiêu Hồn, bằng không ta thật rất muốn cho ngươi nếm thử cảm giác sợ hãi và tuyệt vọng của Lưu Hạ và Thần tôn khi đó.” 
 
Bạch Tử Họa khẽ nhắm mắt lại, cho dù đã mất tiên thân trở thành phàm nhân, cho dù bị treo trên này gần một tháng, nhưng vẫn không dính chút bụi trần như xưa, cũng không thấy vẻ nhếch nhác chút nào, chỉ có khuôn mặt và đôi môi tái nhợt như tờ giấy. 
 
“Nhìn ta!” Trúc Nhiễm hơi bực mình, bất kính vươn tay ra nâng cằm Bạch Tử Họa lên. Bạch Tử Họa trừng mắt, ánh sáng chợt lóe, tay Trúc Nhiễm khẽ run lên, mất tự nhiên thả ra. Gã không khỏi tự thấy thất vọng về mình, vì không thích nhìn dáng vẻ cao cao tại thượng của hắn mới trói hắn lên cột để sỉ nhục, rõ ràng bây giờ còn dễ hơn ăn kẹo, vậy mà lại không xuống tay được. 
 
Không động vào hắn, không phải vì gã mềm lòng, mà chỉ vì Thần tôn, gã tìm ình một lí do và lối thoát có lí như thế. 
 
“Nếu không tính năm đó ngươi nói xấu ta với Ma Nghiêm thì cũng coi như cực tốt với ta. Có điều tính ta lại hẹp hòi, thích lấy oán báo ơn, có thù tất trả. Ta biết lần này ngươi tới có mục đích gì, Thần tôn đã không còn tình thầy trò với ngươi từ lâu rồi, ngươi không cần phí công. Bằng không nàng không giết ngươi, thì tự ta sẽ giết ngươi.” 
 
Bạch Tử Họa vẫn im lặng, hắn đã nhìn ra dã tâm bất chấp thủ đoạn của gã từ lâu, cố gắng dạy gã hướng thiện mà gã vẫn không biết hối cải. Tiếc rằng khi đó sư huynh quá bao che đồ đệ, nếu không bằng tội giết người khi ấy của Trúc Nhiễm, đương nhiên có chết cũng không đủ, lại còn cố ý để Lưu Hạ làm kẻ thế mạng nữa. 
 
Trúc Nhiễm vươn tay điểm huyệt hắn, đút hai quả Chu cho hắn ăn. Dù sao Bạch Tử Họa giờ đã là phàm thai tục thế, không ăn không uống thì không chịu nổi bao lâu. Thần tôn mặc dù nhìn qua thì không quan tâm, nhưng nếu Bạch Tử Họa cũng chết thì không biết nàng sẽ biến thành thế nào nữa. 
 
Bỗng có người chạy vào báo, Xuân Thu Bất Bại xông thẳng vào điện Thần tôn ở Vân cung. Trúc Nhiễm không để ý tới Bạch Tử Họa, vội vàng chạy đi. 
 
Hoa Thiên Cốt lạnh lùng nhìn Xuân Thu Bất Bại đang quỳ dưới chân mình, không nói gì. 
 
Mái tóc dài của Xuân Thu Bất Bại vương khắp đất, trán dí sát xuống, giọng run mà vẫn chắc chắn. 
 
“Xin Thần tôn làm Ma Quân bệ hạ tỉnh lại, thuộc hạ cùng hai giới yêu ma xin ghi tạc đại ân đại đức của Thần tôn, ra sống vào chết, làm trâu làm ngựa cũng không chối từ.” Xuân Thu Bất Bại không hiểu và cũng không rõ, Hoa Thiên Cốt đã trở thành Yêu Thần thực sự, có khả năng cứu Sát Thiên Mạch tỉnh lại, nhưng sao không cứu? Trước kia mặc dù y từng đắc tội với nàng, nhưng Ma Quân lại cực kì yêu thương nàng, quan hệ của hai người cũng rất tốt. Bây giờ chỉ nhấc tay một cái là xong, sao nàng lại bàng quan? Chẳng lẽ người thay đổi, lòng cũng đổi thay? Một năm nay y bắt buộc phải nghe lệnh nàng, đi theo Trúc Nhiễm chinh phạt tiên phái, xin nàng mấy lần, nàng đều thờ ơ. Bây giờ y không quan tâm ai đứng đầu Lục giới, cũng không quan tâm Hoa Thiên Cốt có giết mình hay không, y chỉ muốn Ma Quân sớm tỉnh lại. 
 
“Thuộc hạ biết tội mình trên núi Thái Bạch năm đó không thể tha thứ, xin Thần tôn trách phạt, Xuân Thu chết cũng không đủ. Nhưng Ma Quân tình sâu nghĩa trọng với Thần tôn, có tỉnh lại chắc chắn cũng không tranh giành đế vị của người, xin Thần tôn niệm tình trước kia mà cứu Ma Quân tỉnh dậy...” 
 
Hoa Thiên Cốt chậm rãi đứng lên: “Không cần nói nữa. Người đâu, lôi ra ngoài.” 
 
“Thần tôn!” Xuân Thu Bất Bại chỉ có thể liều mạng dập đầu, máu lan khắp sàn băng ngọc sáng bóng, trông vô cùng chói mắt. Ống tay áo Hoa Thiên Cốt khẽ phất, mặc cho Xuân Thu Bất Bại bị tùy tùng kéo ra ngoài, lập tức đi vào hậu đường. 
 
Nàng vừa mới nằm xuống, Trúc Nhiễm đã đứng ở trước cửa. 
 
Hoa Thiên Cốt quát lớn: “Sao hết người này đến người khác tới làm phiền ta thế hả, ngươi lại có chuyện gì?” 
 
Trúc Nhiễm đương nhiên biết Xuân Thu Bất Bại vì sao mà đến, không nhắc lại nữa, chỉ khẽ nói: “Nếu Thần tôn đã về, có muốn đi gặp Nghê Mạn Thiên không?” 
 
Trong phòng im lặng hồi lâu: “Ả sao rồi?” 
 
“Tất cả đều theo lời dặn của Thần tôn.” 
 
Cửa mở, Hoa Thiên Cốt đã thay bộ quần áo khác, nền vải hoa văn in chìm màu vàng rực rỡ quấn khắp gấu tay như dây leo, chiếc mao lĩnh màu tím được búi cao, che nửa bên mặt. Đôi mắt buông rủ, hàng mi cong cong vì yêu hóa mà dài gấp hai, ba lần bình thường, đẹp nhưng không mang dáng dấp lộng lẫy bức người như Sát Thiên Mạch, mà khi nhìn lên chỉ thấy một khoảng nước lặng. 
 
Đi theo Trúc Nhiễm tới một điện hẻo lánh, giây phút nhìn thấy Nghê Mạn Thiên, khuôn mặt nàng vẫn không chút cảm xúc. 
 
Con ngươi trong hốc mắt tối om của Nghê Mạn Thiên đã bị móc xuống, thay vào đó là nhung nhúc giòi bọ, nghe thấy tiếng người đến bèn gào rát họng. 
 
“Hoa Thiên Cốt! Hoa Thiên Cốt! Ngươi giết ta đi! Giết ta đi!” 
 
... 
 
“Thần tôn chỉ để lại tám chữ ‘muốn sống không được, muốn chết không xong’, còn cụ thể thế nào thì Trúc Nhiễm tự quyết định, hi vọng Thần tôn có thể hài lòng.” 
 
Hài lòng không? 
 
Bị móc hai mắt, trên người đầy ruồi nhặng, đủ loại độc trùng, cả ngày lẫn đêm đều gặm nhấm cơ thể, bò tới bò lui trong miệng, mũi, tai và mắt. Ả đã không còn tay phải, dưới đầu gối cũng bị cắn gần hết, giống như một con sâu lớn bị treo trên không, nhỏ máu và mủ. Khi thân thể không còn lại bao nhiêu, sẽ dùng tiên đan để tứ chi gân cốt da thịt mọc lại, rồi cả ngày lẫn đêm, trong trạng thái cực kì tỉnh táo chịu sự tra tấn đau đớn và tuần hoàn này vĩnh viễn. 
 
Hoa Thiên Cốt nhìn thẳng vào cơ thể không còn hoàn chỉnh của ả, muốn tìm chút hả hê trong lòng, lại không thấy gì cả. Trái tim đã chết không còn cảm giác gì từ lâu, bất kể là đau đớn, vui vẻ hay là căm phẫn. Nàng cứ lẳng lặng nhìn Nghê Mạn Thiên như thế, nhìn cảnh tượng còn tàn nhẫn, còn đẫm máu hơn Mao Sơn năm ấy, thản nhiên như không. 
 
“Vì sao lại giết sư phụ của ta? Vì sao lại giết người?! Hoa Thiên Cốt, ngươi sẽ không được chết tử tế! Không tử tế! Ta nguyền rủa ngươi đời đời kiếp kiếp không được chết tử tế!” 
 
Nghê Mạn Thiên cũng sớm điên rồi, khi trơ mắt đứng đó nhìn Lạc Thập Nhất chết đã điên rồi. Nàng hận, nàng ghen tị, lại không ngờ Hoa Thiên Cốt sẽ vì Đường Bảo mà giết Lạc Thập Nhất. Muốn tra tấn nàng thế nào cũng được, nhưng vì sao lại giết sư phụ? Người rõ ràng không hề làm sai điều gì, kẻ sai là nàng, là nàng... 
 
Nước chảy xuống theo hốc mắt tối om, rốt cuộc nàng hối hận. Nhưng không phải vì từng đối xử như thế với Hoa Thiên Cốt và giết Đường Bảo, mà hối hận vì nàng gián tiếp hại chết sư phụ. 
 
“Ngươi giết ta đi! Giết ta đi!” Giọng nói run rẩy, trùng liên tục bò ra khỏi miệng. 
 
Nàng chỉ giết một con sâu, vậy mà Hoa Thiên Cốt lại dùng trăm ngàn con tới tra tấn nàng. Nàng luôn thua Hoa Thiên Cốt. Nàng nghĩ rằng ít ra mình còn có điểm mạnh hơn nàng ta, đó là độc ác và nhẫn tâm, không ngờ vẫn thua. Hoa Thiên Cốt, ngươi mới là kẻ tàn nhẫn vô tâm nhất trên đời! Ngươi đáng bị người trong thiên hạ phỉ nhổ, đáng bị sư phụ bỏ rơi, sao ngươi không chết dưới kiếm của Bạch Tử Họa luôn đi! 
 
Hoa Thiên Cốt lẳng lặng nhìn Nghê Mạn Thiên: “Ta sẽ không giết ngươi, sẽ không để ngươi tiếp tục quấy rầy Đường Bảo và Thập Nhất. Ngươi cũng không đáng, bẩn tay ta.” 
 
Nàng hơi đờ đẫn xoay người, chậm rãi bước ra ngoài, nhắm mắt làm ngơ tiếng hét thảm thiết và tiếng chửi rủa đinh tai điên cuồng của Nghê Mạn Thiên. 
 
“Sao thế, Thần tôn mềm lòng?” Trúc Nhiễm cười nhìn nàng. 
 
“Ngươi quả nhiên rất giỏi.” Nàng chỉ nghĩ Nghê Mạn Thiên cùng lắm phải chịu ít nỗi đau da thịt thôi, lại không ngờ Trúc Nhiễm ác độc như vậy, hình phạt thế này đối với một người luôn kiêu ngạo xinh đẹp như ả ta còn đau gấp ngàn vạn lần so với lột da tróc thịt. 
 
“Lệnh của Thần tôn, thuộc hạ đương nhiên sẽ dốc hết sức.” 
 
Đối với tất cả những kẻ từng làm hại gã và những người gã quan tâm, gã chưa bao giờ nương tay. 
 
“Thần tôn còn gì chưa hài lòng xin cứ nhắc nhở.” 
 
Hoa Thiên Cốt lắc đầu: “Giao cả cho ngươi, ngươi tự quyết định không cần hỏi ta, ta chỉ muốn ả còn sống.” 
 
Nàng muốn Nghê Mạn Thiên phải sống, ả ta phải sống... 
 
Nàng sống bao lâu, ả ta phải sống bấy lâu. Mối hận với ả và mong muốn cứu Đường Bảo là tất cả lí do để nàng tồn tại. 
 
Mở gian vách ngầm trong phòng ngủ ra, Hoa Thiên Cốt đi vào trong, khí lạnh ùa tới thấy nàng dường như cũng phải nhường bước. 
 
Đi qua dãy hành lang vắng vẻ làm bằng băng là tới một gian phòng ngủ cực lớn, vô cùng lộng lẫy tinh xảo. Ánh sáng dịu nhẹ của dạ minh châu chiếu sáng mọi ngóc ngách, trên chiếc giường ngát hương hoa là một mĩ nhân tuyệt thế. 
 
Hoa Thiên Cốt im lặng ngồi xuống bên cạnh, cúi đầu nhìn hai gò má hồng hào của hắn. Ngủ thật là say, nàng kìm lòng không đậu vươn tay muốn chạm vào, cuối cùng lại dừng lại, vội vàng rụt về, giống như chỉ cần chạm là sẽ làm bẩn hắn. 
 
Tỉ tỉ, tỉ nhớ muội không? Tỉ muốn tỉnh lại không? 
 
... 
 
Quả thực bây giờ nàng có thể đánh thức Sát Thiên Mạch tỉnh dậy dễ như trở bàn tay, nhưng sau khi tỉnh dậy thì sao? Để hắn nhìn thấy dáng vẻ người không ra người quỷ không ra quỷ của nàng ư? 
 
Hắn thích dáng vẻ ngây thơ ngốc nghếch của nàng nhất, đó là tỉ tỉ yêu thương nàng, chỉ hận không thể dốc ruột dốc gan ra cho nàng. 
 
Bởi vì coi trọng, cho nên để ý. Không muốn để hắn thấy, không muốn nhìn hắn đau lòng. 
 
Nàng cứ tưởng rằng cảnh tượng vô cùng thê thảm kia của Nghê Mạn Thiên sẽ khiến nàng buồn nôn. Nhưng không, chẳng có bất cứ cảm giác gì. 
 
Không thể quay lại nữa, nhóc con bây giờ, đã hoàn toàn là quái vật không có tim. 
 
Nàng không còn mặt mũi nào nhìn hắn, càng không thể đối mặt với đôi mắt trong veo của hắn, lần này hãy cho nàng ích kỉ đến cùng... 
 
Tỉ tỉ, tỉ hãy ngủ cho ngon, không phải tỉ thích ngủ nhất sao, cứ coi như là làm một giấc mơ thật dài, mà muội trong giấc mơ đó vẫn là một cô bé chưa biết gì. Muội hứa chắc chắn sẽ để tỉ tỉnh lại, một ngày nào đó khi muội chết... 
 
*** 
 
“Thần tôn, ngày mai thuộc hạ muốn dẫn binh tấn công Bồng Lai.” 
 
“Biết rồi, ta đã nói không cần bẩm chuyện này với ta.” 
 
“Nghê Thiên Trượng dù sao cũng là phụ thân của Nghê Mạn Thiên, điều thuộc hạ muốn hỏi là có cần diệt môn Bồng Lai không?” 
 
“Tùy ngươi.” Hoa Thiên Cốt cũng không ngẩng đầu lên. 
 
“Thần tôn, Xuân Thu Bất Bại đã quỳ mấy ngày mấy đêm ở bên ngoài rồi, bây giờ vẫn còn ở ngoài đó.” 
 
“Y thích thì kệ y, không cần quan tâm.” Ngừng một lát lại nói: “Bạch Tử Họa thì sao? Vẫn còn ở Vân cung?” 
 
Trúc Nhiễm cười như không cười: “Thuộc hạ không có ý làm khó hắn, là tự hắn không chịu đi.” 
 
Hoa Thiên Cốt chậm rãi bước xuống dưới: “Ta đi xem.” Nàng không có lỗi gì với hắn, sao phải tránh. 
 
Hai người tới trước đại điện Bạch Tử Họa bị giam, cánh cửa cao tới mấy trượng từ từ mở ra. Trong tòa điện trống rỗng, Bạch Tử Họa bị trói trên cột vàng trông càng gai mắt hơn. 
 
Hoa Thiên Cốt không hề biến sắc: “Đây là tự nguyện mà ngươi nói?” 
 
Trúc Nhiễm cười, chẳng nói chẳng rằng. 
 
Bị treo hơn một tháng, cơ thể Bạch Tử Họa cực kì suy yếu, dường như đang hôn mê, nghe thấy tiếng người đến, không nhịn được từ từ mở mắt. 
 
Tiểu Cốt. Môi hắn khẽ mấp máy, lại không phát ra tiếng. 
 
Bóng người màu tím phía dưới cực kì xa lạ với hắn, ngay cả khí chất lạnh lùng xung quanh cũng vậy, như thể là một người khác mà không phải là đồ nhi ở bên hắn bao năm nữa. 
 
Lúc gặp lại, không có vui sướng, không có đau khổ, không có kích động, mà cứ lẳng lặng nhìn nhau... 
 
“Bạch Tử Họa, chàng tới đây làm gì?” Vốn đã quyết chẳng dính dáng gì tới nhau nữa, giờ hắn chỉ là người phàm, tội gì đến tự rước lấy nhục. 
 
Bạch Tử Họa hờ hững nhìn nàng, cuối cùng mở miệng bật ra hai chữ: “Giết ngươi.” 
 
Mặc dù nàng không coi hắn là sư phụ nữa, nhưng hắn vẫn mãi coi nàng là đồ đệ. Nàng làm sai, hắn không thể bỏ mặc, phải giải quyết cho sạch. Đây là trách nhiệm của hắn đối với nàng, cũng là trách nhiệm đối với thiên hạ, dù cho lỗi này là hắn thúc đẩy. 
 
Hoa Thiên Cốt rũ mắt xuống, lần đầu tiên trong một năm nay có cảm giác muốn cười khẩy, nhưng khóe miệng vẫn cứng đờ, không tỏ nổi thái độ. 
 
Dẫu chuyện đã tới nước này, hắn vẫn nhất quyết muốn giết nàng. 
 
Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu nhìn hắn: “Bạch Tử Họa, chàng không nợ ta gì cả, mà những gì ta nợ chàng, ta đã trả hết từ lâu. Muốn giết ta, được thôi, tự dùng bản lĩnh của mình. Niệm tình thầy trò, ta cho chàng cơ hội cuối cùng. Tiên thân của chàng vì ta mà mất, ta cho lại chàng một giọt máu, chàng nghĩ là bố thí cũng được, bồi thường cũng chẳng sao. Pháp lực khôi phục thì đi ngay đi!” 
 
Bạch Tử Họa bình tĩnh nhìn nàng, từ từ lắc đầu: “Trước khi giết ngươi, ta sẽ không đi. Nếu không, ngươi giết ta đã.” 
 
Đôi mắt của hắn không còn ánh sáng mà vẫn sâu như trước, Hoa Thiên Cốt không hiểu. Hắn quyết tâm tới xin chết ư? Hay cảm thấy nàng có thể lợi dụng một lần nữa, để hắn thao túng một lần nữa. 
 
“Được, nếu đây là điều chàng muốn... Người đâu, đưa Bạch Tử Họa tới phòng của ta. Bạch Tử Họa, từ nay về sau, chàng lúc nào cũng có thể ở bên cạnh ta, bất kể là thủ đoạn gì, lúc nào muốn giết ta cũng được, bằng chính năng lực của chàng. Có điều, tất nhiên ta sẽ không bao giờ lãng phí nửa giọt máu cho chàng nữa.” 
 
Hoa Thiên Cốt nhíu mày, xoay người bỏ đi. Bạch Tử Họa từ lúc xuống khỏi cột thì liền hôn mê. 
 
Trúc Nhiễm nhìn bóng Hoa Thiên Cốt đi khỏi, hài lòng gật đầu, cuối cùng cũng thấy chút cảm xúc trên mặt nàng. Quả nhiên, thế gian này chỉ có Bạch Tử Họa mới làm được. 
 
... 
 
Hoa Thiên Cốt, thần hi vọng thấy người vẫn sống. 
 
Khi Bạch Tử Họa mở mắt ra thì vẫn bị trói, chỉ có điều lần này là khóa trên tường. 
 
Trong căn phòng ngủ trống rỗng, rộng lớn mà lạnh lẽo, chỉ có duy nhất một chiếc ghế nằm giản đơn. 
 
Hoa Thiên Cốt nằm trên ghế đối diện hắn, nghiêng đầu, mắt mở, nhưng không giống như đang nhìn hắn, mãi hồi lâu vẫn không nhúc nhích, không chớp mắt. Bạch Tử Họa đoán là nàng đang ngủ, có điều mắt vẫn mở to. 
 
Hắn không hề kiêng dè đánh giá người quen thuộc mang khuôn mặt xa lạ này. Nàng trưởng thành, cao hơn, tuy có dáng vẻ độc nhất vô nhị trong thiên hạ, nhưng hắn vẫn thích nàng trước đây, ngay cả khi mặt nàng bị nước ao Tuyệt Tình điện phá hỏng hắn vẫn thích, không giống sự tàn nhẫn vô tình hôm nay. 
 
Cơ thể yếu ớt áp sát vào mặt tường lạnh như băng gần như đã chết lặng, hắn cũng sớm quên cảm giác đói khát buốt giá, thì ra cơ thể của người phàm lại yếu ớt không chịu nổi một đòn như thế. Bạch Tử Họa vẫn không nhúc nhích nhìn Hoa Thiên Cốt, như thể nàng sẽ biến mất khỏi cuộc đời hắn trong nháy mắt. 
 
Không biết qua bao lâu, Hoa Thiên Cốt còn chưa tỉnh, hắn đã lại mê man. Hắn mơ về quá khứ, Tiểu Cốt ôm chân xin hắn, còn hắn cầm kiếm, từng nhát lại từng nhát, không biết đã chém bao nhiêu lần. Sau đó bóng Tiểu Cốt đột nhiên biến thành hắn, nhưng có đau thế nào, hắn vẫn không chịu dừng lại, nơi nơi đều là máu, hắn ngâm mình trong máu, người dính sền sệt. 
 
Ngực đau nhói, bỗng một dòng nước mát từ từ chảy vào họng, hắn đầu đầy mồ hôi mở to mắt. Hoa Thiên Cốt đứng trước mặt hắn, phải rồi, tuy dáng vẻ thay đổi, nhưng ít ra Tiểu Cốt đang đứng trước mặt hắn. 
 
“Tiểu Cốt...” Khẽ thở dài, giọng Bạch Tử Họa có chút run rẩy. 
 
“Đừng gọi ta là Tiểu Cốt.” Hoa Thiên Cốt lạnh lùng nhìn hắn, không biết cho hắn uống thuốc gì, hắn nuốt không hề do dự, lập tức khí lạnh trong người tản đi không ít. 
 
Tuy rằng trước kia nói để Bạch Tử Họa lúc nào cũng ở bên nàng, chờ cơ hội giết nàng, nhưng dường như Hoa Thiên Cốt cũng không có ý cởi trói cho hắn xuống. 
 
“Ta đổi ý rồi, ta không muốn gặp chàng. Chàng chịu đi là tốt nhất, nếu không ta sẽ gọi người tới đuổi chàng đi. Muốn giết ta thì tự nghĩ cách đi, ta không có hứng chơi với chàng.” 
 
Hắn muốn giết nàng, nàng không có nghĩa vụ cho hắn cơ hội. Đây không phải là chuyện sợ hay không, mà chỉ cảm thấy không đáng phải làm thế. Giữ Bạch Tử Họa lại làm gì, để chứng minh hắn đã không còn chút ảnh hưởng nào tới nàng ư? 
 
Bạch Tử Họa không hiểu sự thay đổi thất thường này của nàng, Hoa Thiên Cốt nằm gọn trong tay ngày xưa bỗng trở nên lạnh lùng mà lập dị, hắn đã không thể hiểu nàng nữa. 
 
“Tiểu Cốt, ngươi làm gì Nghê Mạn Thiên rồi? Sai thì đã sai, dù sao nàng cũng là đồng môn của ngươi, là đồ đệ Thập Nhất sư huynh của ngươi. Ngươi đã giết Thập Nhất, chẳng lẽ còn chưa nguôi giận sao? Đừng sai thêm nữa.” 
 
“Ta đã ra khỏi Trường Lưu từ lâu rồi, đừng có nói mấy điều đấy nữa. Sao ta nỡ giết ả được, ta chỉ khiến ả sống không bằng chết thôi.” 
 
Bạch Tử Họa thấy nỗi oán hận sâu đậm trong mắt nàng, chợt kinh hoàng. 
 
“Là ta có lỗi với ngươi, nếu hận thì ngươi hãy giết ta đi, đừng giận lây người khác. Cho dù Nghê Mạn Thiên giết Đường Bảo là đáng tội, nhưng sinh linh Lục giới đều vô tội, ngươi không thể để kệ Trúc Nhiễm như thế, trơ mắt nhìn gã giết người mà không quan tâm thì có khác gì tự tay ngươi giết họ?” 
 
Hoa Thiên Cốt đau đớn cười lạnh từ đáy lòng, đã tới lúc này rồi mà hắn vẫn có thể ân cần dạy bảo nàng như xưa? 
 
“Những kẻ đó vốn đều do ta giết, chỉ là ta lười động tay, để Trúc Nhiễm xử lí thay đấy. Hận? Ta và chàng đã không còn liên quan đến nhau, sao lại phải hận.” 
 
Hận, chẳng qua chỉ nói lên rằng nàng quan tâm mà thôi. 
</div>