<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Đông Phương Úc Khanh ôm nàng vào lòng, áy náy nói: “Ta xin lỗi, Cốt Đầu… Đây là đá hồi sinh của Dị Hủ các, ta biết nó là thứ quan trọng nhất trên thế gian này với nàng, với ta cũng vậy. Mấy năm nay ta đều cố gắng cứu nó, nhưng cũng chỉ được thế này… Có thể cho ta ít máu của nàng không?” 
 
Tất cả đều quá quen thuộc, tựa như đã từng xảy ra rồi, Hoa Thiên Cốt tự nhiên đưa tay qua, nhỏ máu lên tảng đá, lập tức tảng đá kia sáng bừng rực rỡ như hồng ngọc. 
 
Đông Phương Úc Khanh khẽ thở dài, nếu là nàng trước kia thì có thể lập tức cứu được Đường Bảo, nhưng nàng bây giờ đã mất hơn nửa thần thân. 
 
“Ta có thể mang con sâu này về không?” Nàng không muốn rời xa nó. 
 
“Không được, sư phụ nàng mà thấy sẽ sợ. Đừng lo, đợi đến lúc nàng thực sự thức tỉnh, Đường Bảo cũng sẽ tỉnh lại. Còn nữa, nhớ kĩ, sau khi về không được nói với sư phụ nàng chuyện đã gặp ta.” 
 
“Vì sao? Sư phụ ta lợi hại lắm, sao lại sợ một con sâu được? Bây giờ ta tỉnh lắm, huynh không thể gọi con sâu kia dậy được à? Vì sao không được nói với sư phụ đã gặp huynh?” 
 
“Những chuyện đó nàng từ từ sẽ hiểu. Sư phụ nàng quả thực rất lợi hại, đã đến gần đây rồi, ta phải đi đây!” 
 
Hoa Thiên Cốt nghe thấy thế, vội vàng kéo áo hắn lại: “Huynh đi đâu? Ta không muốn xa huynh.” 
 
Đông Phương Úc Khanh đưa cho nàng một tờ giấy viết rất nhiều chữ nàng không biết: “Buổi tối khi ngủ, đặt tờ giấy này xuống gối, hồn sẽ rời khỏi xác, tới lúc đó là có thể gặp ta. Cẩn thận đừng để sư phụ nàng phát hiện, ta đi đây.” 
 
Đông Phương Úc Khanh vội vàng vươn tay ôm lấy nàng, Hoa Thiên Cốt chu miệng hôn choẹt lên mặt hắn một cái, Đông Phương Úc Khanh híp mắt lại, hơi nghiêng mặt, khẽ hôn lên môi nàng, người đã biến mất không thấy. 
 
Hoa Thiên Cốt ngây ngốc đứng đó, nàng chỉ thấy từ miệng đến mặt đều bỏng rát, thật muốn ra sông tắm nước lạnh thêm một lần. Nàng cũng hay hôn sư phụ, nhưng sao lần này lại căng thẳng tới nỗi tim như bật ra khỏi họng thế này? 
 
Không đợi nàng hoàn hồn, phía chân trời có một người vội vàng bay đến, tóc đen áo trắng, tuy cố gắng giữ bình tĩnh nhưng ánh mắt lại cực kì kích động, lúc thấy nàng vẻ mặt mới dần lấy lại sự thản nhiên thường ngày. 
 
“Sư phụ…” Bao nỗi uất ức tuôn ra ào ào, nàng khóc nức nở nhào vào lòng Bạch Tử Họa. Sư phụ đi đâu mà giờ mới tới tìm nàng? 
 
“Tiểu Cốt, con không sao chứ?” 
 
“Con con con con không sao…” Hoa Thiên Cốt vùi vào lòng hắn không chịu đi ra. Bạch Tử Họa biết có hỏi nàng thì cũng không ích gì, tay xoa trán nàng muốn xem cả một ngày nay nàng đã xảy ra chuyện gì, lại bị bắn ngược về. Là ai? 
 
“Sao Tiểu Cốt lại nóng thế này? Có phải hôm qua mắc mưa rồi ốm không?” 
 
“Không đâu, sư phụ. Sao giờ người mới tới?” 
 
“Hơi thở của con bị giấu đi, vi sư không tìm thấy con.” Cảm giác hoang mang vì không tìm thấy nàng thật không thể kể xiết, hắn lật tung khắp nơi quanh đây rồi. 
 
Hoa Thiên Cốt kể từng chuyện gặp trên đường ngày hôm qua cho người nghe, nhưng lại bỏ qua chuyện Đông Phương Úc Khanh. 
 
Bạch Tử Họa nghe chuyện nàng bị mấy người vây lại mà mày nhúm nhó, may mà đề phòng làm phép bảo vệ trên người nàng, bằng không nếu thật sự gặp chuyện… 
 
“Sau đó thì sao?” 
 
“Sau đó…” Hoa Thiên Cốt bắt đầu ấp a ấp úng, “Sau đó con ở trong tòa thành này chờ sư phụ, con biết sư phụ nhất định sẽ tìm được con…” 
 
“Sư phụ, chúng ta về nhé? Sau này con có thể hay xuống núi tự mình rèn luyện được không?” 
 
“Vì sao?” 
 
“Từ trước tới giờ con đều đi theo sư phụ, dựa dẫm sư phụ, chỉ cần không có sư phụ là con chẳng làm được gì hết, con thấy mình thật vô dụng! Con muốn tự mình rèn luyện, trở nên mạnh mẽ hơn.” Ngay cả vài tên tép riu cũng không ứng phó nổi, thì sau này sao bảo vệ được gia đình và sư phụ. 
 
“Vì sao phải mạnh mẽ hơn? Con muốn rời khỏi sư phụ?” Tiếng Bạch Tử Họa bỗng trở nên mờ ảo. 
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng lắc đầu, “Không phải, không phải, con chỉ muốn làm vì sư phụ, không muốn liên lụy tới sư phụ và lại xảy ra chuyện như ngày hôm qua nữa.” 
 
Bạch Tử Họa vốn định lắc đầu, nhưng nhìn ánh mắt kiên định của Hoa Thiên Cốt, giống hệt như Hoa Thiên Cốt trước kia, khiến hắn thầm kinh ngạc. Cuối cùng hắn cũng đồng ý, nghĩ bụng lúc đó lén bảo vệ nàng là được, bất kể thế nào cũng không để nàng ra khỏi tầm mắt hắn một bước. 
 
Nhưng, vì sao lại phải lừa hắn, một đồ nhi luôn ngốc nghếch khi nào thì học được cách nói dối? Nghĩ vậy ánh mắt lại trở nên lạnh cóng. 
 
Lần này sau khi về Hoa Thiên Cốt thay đổi rất nhiều, không còn dính lấy hắn, ỷ lại hắn như trước kia nữa, điều quan trọng nhất là không còn lười biếng. Không hiểu chỗ nào nàng sẽ hỏi. Vì sao trời lại mưa, vì sao sư phụ luôn mặc áo trắng, vì sao chỉ có hai người họ ở trên núi, tỉ tỉ áo đỏ thường hay đến thăm nàng chơi với nàng là ai, lúc sư thúc đến luôn khuyên hắn về là về đâu, vì sao cô bé lần trước lại gọi nàng là sư phụ… 
 
Những gì có thể trả lời Bạch Tử Họa đều trả lời, không muốn trả lời thì bèn dời sự chú ý của nàng đi, nói vòng một tí thì nàng sẽ quên luôn những gì mình vừa hỏi. Nếu như Hoa Thiên Cốt làm căng hỏi tới tận gốc rễ, hắn cũng sẽ kiên nhẫn nói cho nàng, ví dụ như người áo đỏ đó không phải là tỉ tỉ mà là ca ca, tên Sát Thiên Mạch, là Ma Quân của Ma giới, sau đó dần kể những chuyện ở Lục giới cho nàng nghe. 
 
“À sư phụ, chuyện tiêu hồn nhất trên thế gian là chuyện gì? Lần trước gặp mấy kẻ trên đường nói chúng muốn dạy con, con không dám đồng ý.” 
 
Bạch Tử Họa sặc trà, đắn đo hồi lâu rồi mới nói: “Chờ Tiểu Cốt lớn hơn một chút sư phụ sẽ nói cho con biết.” 
 
Hoa Thiên Cốt nhào lên lưng hắn, ôm cổ hắn làm nũng: “Tiểu Cốt đã lớn lắm rồi, mẹ nói em gái đã đồng ý gả cho người ta rồi đó, tháng sau thành thân, bảo con nhất định phải về, còn hỏi sư phụ đối xử với con tốt không.” 
 
Bạch Tử Họa đặt tách trà xuống: “Con trả lời thế nào?” 
 
“Đương nhiên là con bảo tốt rồi, em gái sắp làm tân nương, trước kia đi ăn cỗ con cũng thấy rồi, con liền bảo với mẹ là con cũng muốn làm tân nương. Mẹ lại buồn bã thở dài, nước mắt rơi lã chã, sờ mặt con nói không biết sư phụ cho con ăn cái gì mà sao đột nhiên lại trở nên xinh đẹp thế này, chẳng giống mẹ sinh gì cả, nhưng vẫn ngốc quá, đi lấy chồng thì cao không được thấp cũng chẳng xong, nếu không tìm được tấm chồng tốt sẽ phải chịu khổ rất nhiều. Rồi mẹ bảo con hỏi sư phụ là nếu nhập tiên rồi thì có phải cả đời không được lấy chồng không?” 
 
Bạch Tử Họa khẽ nhíu mày: “Tiểu Cốt muốn lấy chồng?” 
 
Hoa Thiên Cốt ra sức gật đầu: “Muốn! Con còn muốn sinh thật nhiều bé con như tỉ tỉ hàng xóm nữa cơ, trắng trẻo, mập mạp đáng yêu chết đi được!” 
 
Bạch Tử Họa thoáng trầm tư, biết lần tới đưa nàng về, chắc chắn mẹ nàng sẽ lòng vòng dò hỏi xem liệu có phải hắn có thể tìm chồng cho Tiểu Cốt hay không, những chuyện này đều không sao, điều quan trọng là Tiểu Cốt cũng nghĩ như thế, chẳng lẽ mình lại lấy nàng ư? 
 
“Sư phụ, sư phụ…” Hoa Thiên Cốt thấy hắn thất thần ra sức lay hắn, “Người còn chưa cho con biết chuyện gì là chuyện tiêu hồn nhất thế gian đâu, người dạy con được không?” 
 
Cảnh tượng thân mật với nàng ở Tuyệt Tình điện bật hiện ra trong đầu, mặt Bạch Tử Họa ửng lên một màu kì lạ, Hoa Thiên Cốt nhìn ngây người, miệng há hốc, nước miếng tí thì rỏ ra. 
 
“Lúc nào đó sẽ nói cho con biết, muộn rồi, tắm rồi đi ngủ đi…” Nói xong đã biến mất trước mặt Hoa Thiên Cốt. 
 
Hoa Thiên Cốt không dỗi, bình thường bao giờ cũng phải chơi với Hanh Tức tí đã, nhưng hôm nay lại dọn dẹp rất nhanh rồi chui vào trong ổ chăn, gắng ép mình ngủ, phải vào trong mơ hẹn hò với Đông Phương Úc Khanh ca ca của nàng nữa. 
 
“Một sư phụ, hai sư phụ, ba sư phụ…” Đếm tới sư phụ thứ một trăm mà nàng vẫn không ngủ được, nhưng không biết đếm nữa nên lại đếm lại từ đầu. 
 
Nàng vẫn chưa biết pháp thuật, chỉ có thể dùng cách hồn rời khỏi xác tự nhiên nhất này, làm thế ngay cả Bạch Tử Họa cũng không phát hiện ra. 
 
Mới đầu Bạch Tử Họa thấy khó hiểu, sao tối đến nàng không đòi ngủ với hắn, sau đó ngẫm lại, đoán là mẹ nàng có dặn dò, thế nên lại thở phào. 
 
Hoa Thiên Cốt ngày càng hiếu kì, ban ngày cố gắng học tập, đêm đến thả hồn ngao du khắp nơi với Đông Phương Úc Khanh, không còn cảm thấy ngày tháng nhạt nhẽo nhàm chán nữa. Bạch Tử Họa không thích nói chuyện, tuy kiên nhẫn chỉ dạy cho nàng cách tự học, cách này đối với Hoa Thiên Cốt thông minh kiếp trước rất tốt, nhưng với Hoa Thiên Cốt ngốc nghếch kiếp này thì lại không mấy hiệu quả. Đông Phương Úc Khanh thì ngược lại, trong mơ hắn đưa nàng tới rất nhiều nơi, mở mang rất nhiều điều mới lạ, còn hay dạy cho nàng những đạo lí làm người. 
 
Sư phụ quá đẹp nên luôn khiến người khác cảm thấy xa vời, vì thế nàng hay thấy sợ khi dính lấy người và ôm người, sợ sẽ có một ngày người sẽ đột nhiên biến mất như lúc xuất hiện. Nhưng Đông Phương Úc Khanh lại vô cùng chân thật, có thể chạm được, có thể tìm thấy. Từ Hoàng cung tới Đông Hải, từ núi cao đến thành thị, anh đưa nàng đi xem đủ cảnh sắc thế gian. 
 
Điều quan trọng nhất là, hắn không hề kiêng dè kể chuyện kiếp trước cho nàng, ví dụ như kiếp trước nàng và Bạch Tử Họa cũng là thầy trò, hai người đều thuộc Trường Lưu Sơn, vân vân, lúc đó nàng mới biết thì ra sư phụ giấu nàng nhiều chuyện như thế, nhưng không hề thấy bực bội hay tức giận. Sư phụ làm gì chắc chắn cũng có lí do của người, nàng tự nói với mình phải tin sư phụ, vậy nên không hỏi tiếp nữa. 
 
Mới đầu như đang nghe chuyện của người khác, nhưng càng nghe càng thấy quen, giống như là chuyện từ rất lâu rất lâu rồi mà nàng quên khuấy đi mất. Nàng biết mình không phải người thường, cũng biết vài việc vốn không thể trốn tránh. Đông Phương để nàng chọn, một là bắt đầu lại từ đầu, hai là vẫn gánh quá khứ nặng nề trên vai tiếp tục sống. 
 
Lúc ấy ánh mắt hắn rất nghiêm túc, lòng nàng khẽ run. Nàng sợ, sợ mình không chịu nổi kết quả đó, nhưng không biết lòng tin mà Đông Phương dành cho nàng tới từ đâu. Nàng tự hỏi mình hơn nửa năm, không làm mình mà chọn gánh vác cuộc đời của người khác trên vai cần một dũng khí rất lớn. Đối với nàng của hiện tại mà nói, mất đi bản thân thì đã không còn là mình nữa rồi. Nhưng nàng không muốn sống một cuộc sống ngây ngô không rõ ràng, không muốn mọi người đều lừa nàng coi nàng là kẻ ngốc. Nhất là khi Đông Phương nói, sư phụ chỉ có thể đau khổ suốt đời suốt kiếp, không được luân hồi không được giải thoát, cuối cùng nàng nói với Đông Phương, nàng muốn nhớ lại tất cả, quay lại làm một Hoa Thiên Cốt trọn vẹn. 
 
Nàng không biết tại sao sư phụ lại đau khổ, nhưng nàng cực kì không đành lòng. Đông Phương chỉ mới nói chút đầu của chuyện quá khứ, còn nửa sau lại không chịu nói. Nhưng nàng để ý thấy quả thực dưới vẻ lạnh nhạt điềm đạm của sư phụ là nỗi tuyệt vọng ẩn sâu, đôi khi còn mất trí rất đáng sợ, và khi thì nhìn nàng với ánh mắt mê mang. 
 
Thừa dịp người không để ý vén tay áo bào lên quả nhiên thấy một vết sẹo lớn. Thì ra trước kia khi sư phụ ướt đẫm mồ hôi tỉnh lại trong ác mộng, mặt tái mét cứ nắm chặt tay là bởi vì đau đớn. 
 
Sư phụ đã nuôi nấng nàng từ nhỏ, nàng có thể làm tất cả vì người, kể cả, trở thành Hoa Thiên Cốt mà người muốn… 
 
Đông Phương Úc Khanh mỉm cười gật đầu, nàng vẫn mạnh mẽ cố chấp như vậy, người có đổi, nhưng bản chất sẽ không đổi. Thế nên hắn đưa một viên thuốc cho nàng, bảo nàng khi nào muốn khôi phục kí ức, trở lại làm một Hoa Thiên Cốt trọn vẹn thì hãy uống nó. 
 
Mỗi người đều có ba hồn bảy phách, hồn là tinh thần, phách là thể lực, hồn chủ nội, phách chủ ngoại. Đông Phương nói mấy năm nay sư phụ dồn bao công sức vào phách nàng, nhưng cực kì cẩn thận tránh không để nàng nhớ lại. Thậm chí còn không dùng ngoại lực để khôi phục trí tuệ cho nàng mà chỉ dạy nàng theo cách tự nhiên. Phách của nàng tuy đã dần đủ, nhưng hồn lại thiếu. Vậy nên chỉ trị được phần ngọn mà không trị được tận gốc, dưỡng thân không dưỡng tâm, nên dù nàng khỏe hơn rất nhiều, vẫn sẽ ngốc nghếch như trước. 
 
“Viên Quy tiên đan này có thể khôi phục kí ức kiếp trước cho nàng, nhưng ta nói rồi, chuyện gì cũng phải trả giá. Ngay cả Bạch Tử Họa và Sát Thiên Mạch cũng không thể giúp nàng hồi phục như cũ. Trong một thời gian ngắn mà muốn dùng thuốc để gom đủ thần hồn cho nàng là điều không thể, nên phải ép khả năng khôi phục của phách chuyển sang cho hồn, nàng hiểu ý ta chứ, nói cách khác là tuy nàng có thể lấy lại trí nhớ nhưng cơ thể sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cho nên nàng phải suy nghĩ kĩ, đừng nông nổi quyết định, bởi vì uống rồi có hối hận cũng không quay lại được nữa.” 
 
Hoa Thiên Cốt chỗ hiểu chỗ không gật đầu: “Không phải sư phụ vẫn nhớ mong Tiểu Cốt trong quá khứ đó ư, vì sao lại không để ta khôi phục trí nhớ?” 
 
“Bởi vì có quá nhiều chuyện không thể cứu vãn xảy ra. Hắn sợ mất nàng.” 
 
Hoa Thiên Cốt lắc đầu: “Bất kể xảy ra chuyện gì, ta cũng sẽ không rời xa sư phụ.” 
 
“Cốt Đầu, bây giờ đương nhiên là nàng nghĩ thế, khi nhớ lại tất cả thì chưa chắc, nhưng dù thế nào ta vẫn tôn trọng quyết định của nàng. Kiếp trước ta không thể, nhưng kiếp này đã có thể cho nàng một cơ hội lựa chọn. Mặc dù ta thương hắn, cũng nợ hai người, nhưng nếu nàng không muốn, ta sẽ không để nàng tiếp tục ở bên cạnh hắn.” 
 
“Thế Đông Phương thì sao? Kiếp trước chúng ta có quan hệ thế nào? Huynh nói Đường Bảo là con chúng ta, vậy ta có phải là nương tử của Đông Phương không?” 
 
Đông Phương Úc Khanh cười lắc đầu: “Tiếc là không phải.” 
 
Hoa Thiên Cốt bèn nói: “Vậy kiếp này ta có thể gả cho huynh được không?” Chẳng có chút thẹn thùng của con gái nào, chỉ háo hức mở to mắt nhìn hắn. 
 
Ánh mắt Đông Phương Úc Khanh trở nên sâu thẳm mà mê man, lại có chút đấu tranh đau đớn khó nhận ra, nhưng chỉ phút chốc đã lấy lại được nụ cười máy móc hình trăng lưỡi liềm. 
 
“Được, ta chờ nàng. Nếu nàng đã nhớ lại tất cả rồi mà người nàng chọn cuối cùng vẫn là ta, thì dẫu tan xương nát thịt, từ bỏ tất cả ta cũng sẽ ở bên nàng.” 
 
Tuyết dần tan, Hoa Thiên Cốt không chịu ngồi yên, ầm ĩ đòi xuống núi rèn luyện một mình. 
 
“Sư phụ người đồng ý rồi, người đồng ý rồi mà…” 
 
Ánh mắt ngày càng sáng rực khiến Bạch Tử Họa không dám nhìn thẳng, đành nghe theo nàng: “Được rồi, đi một mình phải cẩn thận.” 
 
Bạch Tử Họa làm phép để người trần không thấy rõ cũng không nhớ được dáng vẻ của nàng, Hoa Thiên Cốt sung sướng chuẩn bị hành trang xuống núi, tuy nàng vẫn chưa học được pháp thuật hay thuật điều khiển kiếm nhưng nhờ khoảng thời gian chăm chỉ rèn luyện nên khinh công cũng khá ổn. 
 
Bạch Tử Họa quan vi xem nàng, nhớ lại những ngày ngao du dưới trần cùng nàng, cảm xúc cực kì hỗn loạn. Hắn vốn lo nàng sẽ sợ tiếp xúc với người lạ như trước kia, không có kinh nghiệm bị mắc lừa, nhưng giờ nàng lại như đã gặp rất nhiều ở nhân gian rồi, ngay cả danh lam thắng cảnh hay chỗ ăn vặt cũng biết rành mạch. 
 
Khi gặp kẻ xấu hoặc muốn trừ gian diệt bạo giúp kẻ yếu cũng biết phải làm thế nào, y hệt như một người từng trải, không hề cần hắn giúp đỡ. 
 
Vì thế đứa trẻ đáng thương mới tự do thoải mái dạo chơi nhân gian được ba ngày đã bị sư phụ tóm về núi. 
 
Một tấm bùa bị ném dưới chân nàng, mặt Bạch Tử Họa lạnh tanh. 
 
“Đây là cái gì?” 
 
Hoa Thiên Cốt giấu người bấy lâu nay đã rất khó chịu và áy náy rồi, giờ lộ rồi thì không cần giấu nữa, lẩm bẩm đáp: “Một người bạn cho.” 
 
Mắt Bạch Tử Họa sắc lẹm: “Ai?” 
 
“Đông Phương Úc Khanh.” 
 
… 
 
Hắn khẽ lùi lại một bước, mi tâm đượm vẻ mệt mỏi. Mặc dù đã sớm đoán ra trò này chỉ có mình Đông Phương Úc Khanh mới làm được, nhưng hắn vỗn ôm một tia hi vọng là Sát Thiên Mạch cho nàng. Bấy lâu nay người hắn tối kị chính là Đông Phương Úc Khanh, lần này sở dĩ thiếu cảnh giác là bởi vì mười một năm trước khi Đông Phương Úc Khanh giúp hắn tìm ra chỗ ẩn thân của Sát Thiên Mạch thì cũng đã gần hai mươi, đúng ra mấy năm trước đã chết rồi, người của Dị Hủ các không thể tránh được trời phạt, hắn cũng không thể mượn thọ liên tiếp hai kiếp. Vì thế thấy Hoa Thiên Cốt dần thay đổi, hắn không hề nghĩ tới Đông Phương Úc Khanh như âm hồn bất tán, mãi không chịu buông tha họ. 
 
Nắm chặt tay, tờ giấy trên mặt đất lập tức hóa thành tro bụi. 
 
“Không bao giờ được gặp hắn ta nữa.” 
 
“Sư phụ!” Hoa Thiên Cốt quýnh tới giậm chân. 
 
“Không ngờ con lại học được cách nói dối ta, về phòng suy nghĩ, một tháng không được ra ngoài.” 
 
Hoa Thiên Cốt cực kì uất ức: “Đông Phương là người tốt, huynh ấy là bạn của con, vì sao không cho con gặp?” 
 
“Người tốt người xấu con chỉ nhìn là có thể nhận ra sao? Sao mãi mà con vẫn không bỏ được thói dễ tin người này?” 
 
“Con không…” Thấy Bạch Tử Họa phẩy tay áo bỏ đi, khóe mắt Hoa Thiên Cốt lập tức đỏ hoe, rõ ràng là người không chịu nói gì với nàng, coi nàng là kẻ ngốc, lòng nhớ mãi không quên Hoa Thiên Cốt trước kia, còn nàng làm gì cũng sai hết. 
 
Suy nghĩ mấy ngày, càng lúc càng thấy bất an, không phải sư phụ giận thật đấy chứ? Người cũng không chịu gặp nàng, nhưng hằng ngày cứ đúng giờ là trên bàn sẽ có đồ ăn. Nàng biết nếu mình cứ chạy ra nhận lỗi rồi làm nũng tí thì chắc chắn chẳng mấy chốc sư phụ sẽ tha lỗi cho nàng. Nhưng càng nghĩ, nàng lại càng thấy mình không sai, sao phải nhận sai. Trước kia nàng không biết gì, thấy hai người ở trên núi cũng tuyệt, sau đó gặp Đông Phương, nàng mới biết thì ra thế giới rộng lớn đến vậy, mà thế giới của nàng lại chỉ giới hạn bên cạnh sư phụ, ngoài sư phụ ra cuộc sống không còn ai khác. Ngoài kia trời cao biển rộng, nàng muốn có bạn, nàng muốn tự do! 
 
Nhưng cuối cùng nàng vẫn không ngồi yên được, vừa nghĩ tới việc sư phụ đã vất vả thế nào để nuôi mình khôn lớn, mình lại cãi lại người, chắc chắn người rất buồn, thế nên mềm lòng, quyết định ngoan ngoãn đi nhận lỗi. Nhưng bắt nàng không gặp Đông Phương thì chắc chắn không thể được, nàng còn muốn gả cho huynh ấy nữa mà! 
 
Không ngờ tìm khắp nơi vẫn không thấy Bạch Tử Họa, chẳng lẽ người ra ngoài rồi? Bỗng chợt nhớ tới một nơi, nàng bèn chạy vào trong rừng trúc, quả nhiên đã thấy trong cánh cửa khép hờ đằng xa lộ ra một vầng sáng nhạt. Đẩy cửa vào, gian phòng cực kì lộn xộn, Bạch Tử Họa tựa vào góc tường, ánh sáng bạc trên người lúc mạnh lúc yếu, thêm màu áo trắng càng chói mắt hơn. 
 
“Sư phụ!” Hoa Thiên Cốt lo quá suýt khóc, vội vàng đỡ lấy người thì thấy người nhắm chặt hai mắt, đầu đầy mồ hôi, ôm cánh tay trái, gân xanh hằn rõ trên cổ, có vẻ cực kì đau đớn. Khắp nơi rải đầy những giấy, là những bức họa vẽ sư phụ nàng thấy hồi trước. 
 
“Tiểu Cốt…” Bạch Tử Họa nhíu mặt chặt, khẽ thì thào. 
 
“Sư phụ! Con ở đây! Con ở đây! Người sao thế?” Hoa Thiên Cốt cố sức muốn đỡ người đứng dậy. 
 
“Sao nàng có thể…” 
 
“Sư phụ, Tiểu Cốt biết sai rồi, người đừng làm con sợ!” Hoa Thiên Cốt khóc nức nở ôm chặt lấy người. 
 
Bạch Tử Họa mơ màng, cơ thể vì đau đớn liên tục co giật, đẩy mạnh người trước mặt ra, lại nắm chặt bức họa ghì vào lòng, tựa như nỗi đau chất chồng ngàn vạn năm không thoát ra được, chỉ có thể thì thào khàn cả họng. 
 
Hoa Thiên Cốt đứng dậy, chậm rãi nhìn người rồi lui lại hai bước, sau đó xoay người chạy ra ngoài, vừa chạy vừa khóc nức nở. 
 
Trong mắt sư phụ, nàng vĩnh viễn chỉ là thế thân thôi. Trên đời này chỉ có mình Đông Phương thật lòng tốt với nàng! 
 
Hoa Thiên Cốt chạy về phòng cuộn tròn trong chăn khóc rất lâu, bất giác ngủ quên mất. Đang mơ màng thì nghe thấy tiếng đẩy cửa, tròn mắt nhìn Bạch Tử Họa bước vào, mặt mày phờ phạc, có vẻ rất yếu, hệt như một tờ giấy Tuyên Thành, chọc cái là thủng. 
 
Một bát canh hoa đào đặt lên bàn, Bạch Tử Họa lẳng lặng ngồi bên giường nàng. 
 
“Tiểu Cốt… Chuyện trước kia con biết hết rồi?” Nàng phản ứng dữ dội như thế chắc chắn là Đông Phương Úc Khanh đã nói hết mọi chuyện. 
 
Hoa Thiên Cốt bỗng thấy cực kì ghét cái tên này, không đáp, chỉ lấy chăn trùm đầu mình, nhưng tiếng Bạch Tử Họa vẫn vang lên rõ ràng. 
 
“Đông Phương Úc Khanh chuyển thế mang theo kí ức ngàn vạn năm, tuy chỉ là một người thường nhưng không gì không biết, đùa giỡn tất cả trong lòng bàn tay. Kiếp trước con trở nên như thế, tuy đó là trách nhiệm của ta, nhưng hắn vẫn ngầm thúc đẩy. Rốt cuộc có mấy phần thật lòng mấy phần giả dối không một ai biết, ta không cho phép con tiếp xúc với Đông Phương Úc Khanh là vì tốt cho con.” 
 
Hoa Thiên Cốt vẫn không nói gì, Bạch Tử Họa im lặng hồi lâu, giống như còn muốn giải thích gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không biết phải nói thế nào, khẽ thở dài đứng dậy bỏ đi. 
 
Hoa Thiên Cốt ló đầu ra nhìn hồi lâu, thấy Bạch Tử Họa đi rồi mới chui ra khỏi ổ chăn. Nhìn thấy bát canh hoa đào bụng chẳng có tí ý chí chiến đấu gì kêu òng ọc, ăn được hai miếng thì nước mắt lại chảy vào bát, vừa thấy xót xa lại vừa cay đắng, còn có cảm giác buồn nôn. 
 
Ném thìa đi, nàng đứng dậy bắt đầu thu dọn hành trang, không thể ở lại Vân Sơn được nữa. Nàng muốn đi tìm Đông Phương, sư phụ vốn không cần nàng, người mà sư phụ cần chính là Hoa Thiên Cốt kia, nàng không phải, cũng không muốn tiếp tục đội lốt nữa. 
 
Lén lút chuồn ra khỏi phòng như kẻ trộm, chạy về phía chân núi. Không ngờ lại chợt thấy bóng trắng lóa mắt kia đứng bên dòng suối, giọng vẫn bình tĩnh không nghe ra buồn vui như mọi khi. 
 
“Con muốn đi đâu?” 
 
Hoa Thiên Cốt sợ tới mức không dám thở mạnh, chân mềm oặt tí thì khuỵu xuống. Nhưng lại chợt nghĩ, người không cần nàng nữa, nàng ở đây làm gì. 
 
“Con đi tìm Đông Phương…” 
 
Bạch Tử Họa từ từ xoay người lại, con ngươi tối đen không hề phản quang như muốn hút người ta vào. 
 
“Ta nói rồi, không cho gặp lại hắn ta.” 
 
“Con không quan tâm, con muốn gả cho huynh ấy, làm tân nương của huynh ấy.” 
 
Giọng điệu kiên quyết, ánh mắt chắc nịch hệt như Hoa Thiên Cốt cố chấp không hối hận trước kia. 
 
“Không có sự cho phép của ta, không được ra khỏi Vân Sơn một bước.” 
 
Hoa Thiên Cốt chưa bao giờ thấy người nghiêm túc răn dạy nàng như thế, bỗng chốc tất cả uất ức đều trào ra. 
 
“Vì sao không cho con đi, con chỉ là đồ đệ của người, không phải là tù binh, là nô lệ của người! Con thích Đông Phương! Không ai có thể chia rẽ bọn con!” 
 
Vẻ mặt Bạch Tử Họa như thủy tinh bị vỡ, Hoa Thiên Cốt vừa nói đã hối hận, sợ sệt nuốt nước miếng. 
 
Đúng lúc này bên cạnh lại vọng lên một loạt tiếng vang không nhanh không chậm, một người chậm rãi bước ra khỏi ánh trắng mịt mờ, sương sớm phủ khắp người, soi sáng Hoa Thiên Cốt đang mong chết luôn cho rồi. 
 
“Đông Phương!” Nàng mừng suýt khóc, tấm bùa khi trước đã bị sư phụ hủy, nàng lại không cách nào báo cho anh biết, bao ngày không gặp, lo gần chết, “Sao huynh lại tới đây?” 
 
“Không phải muốn đi sao, ta tới đón nàng đi…” 
</div>