<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 <strong> Chương 05 phần 4 </strong>

Nếu như thiên hạ biết nàng mới là Yêu Thần thật sự thì hắn định đối mặt với người đời thế nào? Thể diện của Trường Lưu biết để đâu? 
 
Trước kia Ma Nghiêm chỉ nghĩ Bạch Tử Họa nhất thời bao che thiên vị, không ngờ hắn thà thẹn với thiên hạ cũng không muốn thẹn với con nhóc kia. Nó quả nhiên là yêu nghiệt, không thể giữ lại. 
 
Ánh mắt Ma Nghiêm sắc bén kinh người, hắn trầm mặt lạnh lùng nói: “Lần này ta phải diệt trừ tai họa!” 
 
Nói xong hắn xuất tất cả sức mạnh, như chớp giật sấm rền lao tới tấn công Hoa Thiên Cốt. Phong ấn của Hoa Thiên Cốt đã giải được một phần, nàng cảm thấy luồng sức mạnh cuồn cuộn không ngừng trào lên, giao đấu với Ma Nghiêm hơn hai trăm chiêu lại không hề rơi vào thế yếu. Sức mạnh Yêu Thần thoát ra được đó dường như đã dần hòa nhập vào người nàng. 
 
Đúng lúc này bỗng có một tiếng vang cực lớn vọng tới từ phía Trường Lưu xa xôi, làm đất trời rung chuyển. 
 
Hai người họ đứng trên biển cách Trường Lưu bao xa mà vẫn cảm nhận được uy lực còn sót lại từ cuộc đụng độ giữa hai luồng sức mạnh đáng sợ kia. 
 
Hai người căng thẳng, ngừng lại, chớp mắt đã bay vụt trăm dặm, quan vi Trường Lưu Sơn. 
 
Không ngờ lại thấy Bạch Tử Họa và Sát Thiên Mạch đang giao chiến trên trời, ngay cả mây cũng bị chém thành từng mảnh nhỏ bay dáo dác. Khóe môi hai người đều có vết máu, dường như đã bị thương không nhẹ. Chân khí quanh người Sát Thiên Mạch như một ngọn lửa vẫy vùng dữ dội, ánh đỏ lóa mắt, hắn liên tục xuất chiêu tấn công Bạch Tử Họa. Chân khí của Bạch Tử Họa nào địch nổi, nhưng vẫn dùng kiếm pháp uyên thâm, xuất quỷ nhập thần kiềm chế Sát Thiên Mạch. Tuy nhiên kiếm có thể nhưng không có lực, mỗi lần đối đầu trực diện với Sát Thiên Mạch, tim phổi Bạch Tử Họa đều bị tổn thương rất nhiều. 
 
Sát Thiên Mạch thấy kiếm pháp của mình không bằng Bạch Tử Họa, không đánh gần nữa mà tấn công bằng nội lực. Ánh sáng liên tiếp lóe lên, cầu vồng tung bay như dải lụa màu, tức thời cả bầu trời trở nên rực rỡ, khúc xạ ra ảo ảnh cực lớn. 
 
Tốc độ của bọn họ quá nhanh, mọi người bên dưới không thể nhìn rõ được, chỉ nghe thấy tiếng va chạm không dứt. 
 
Trong giây lát không biết bọn họ đã đấu bao nhiêu hiệp, thỉnh thoảng không trung lại vọng tiếng sấm rền vang, đất trời rung chuyển hết lần này tới lần khác. 
 
Hoa Thiên Cốt và Ma Nghiêm đều kinh hãi, không ngờ Sát Thiên Mạch lại tới tìm Bạch Tử Họa báo thù. Dựa vào sức mạnh bây giờ của Bạch Tử Họa liệu cầm cự được bao lâu? 
 
Hai người bắt đầu luống cuống, muốn kết thúc nhanh trận đấu bên này. Ma Nghiêm xuống tay vừa nhanh vừa hiểm, chiêu nào cũng chí mạng. Tim Hoa Thiên Cốt đã vọt ra ngoài lồng ngực, nếu sư phụ có mệnh hệ gì… 
 
Nàng vừa quan vi tình hình chiến sự bên Trường Lưu vừa phải tránh công kích của Ma Nghiêm, không thể chú tâm ứng chiến. 
 
Chân khí của Bạch Tử Họa đã cạn sạch từ lâu, hắn lại liều chết cầm cự, vượt xa giới hạn chịu đựng của cơ thể nhưng gương mặt vẫn lạnh như băng, dốc toàn lực ứng chiến, không chịu lùi bước. Nếu cứ tiếp tục thế này, Bạch Tử Họa không chết thì cũng trọng thương. 
 
“Mười hai, mười ba…” Sát Thiên Mạch đếm, khuôn mặt có chút dữ tợn, quyết tâm chỉ công không thủ, thà chịu chưởng kiếm của Bạch Tử Họa cũng phải khiến hắn bị thương. 
 
Đấu pháp liều mạng của hai người này, đừng nói là Hoa Thiên Cốt, ngay cả Ma Nghiêm nhìn cũng chảy mồ hôi lạnh ròng ròng. 
 
Hoa Thiên Cốt thấy những nhát kiếm Bạch Tử Họa trúng đều là chỗ hiểm hoặc gân mạch, tuy có chân khí hộ thể nhưng đã ngày càng yếu, người cũng bị kiếm đâm càng sâu. 
 
Nàng trông mà lo lắng, tay ứa đầy mồ hôi. Ma Nghiêm cũng nín thở, lòng căng như dây đàn. 
 
Không để tâm được nhiều, Hoa Thiên Cốt sốt ruột toàn lực tấn công Ma Nghiêm, lại kinh ngạc nhận ra vầng sáng bạc quanh người Bạch Tử Họa dường như bất ổn, theo từng lần ra chiêu của hắn lúc mạnh lúc yếu. 
 
Chỗ dưới nách phải như một đám lửa cháy sắp thiêu rụi nàng. Một chưởng của Ma Nghiêm lệch ra chỗ khác, ảo ảnh bàn tay cực lớn ép nàng đập thẳng xuống mặt biển. Yêu lực của Hoa Thiên Cốt tăng vọt, hóa thành những mũi tên sắc tím xuyên qua vai Ma Nghiêm. 
 
Nhưng bên kia bước chân Bạch Tử Họa đột nhiên ghìm lại, cũng chịu Sát Thiên Mạch đâm xuyên một nhát qua vai. 
 
Hoa Thiên Cốt sợ tới mức chết sững, lúc này mới nhớ Đông Phương từng nói vì bản thân ra khỏi man hoang mà sư phụ ngày càng yếu, nguyên nhân là vì người đã dùng phần lớn sức mạnh phong ấn yêu lực trong nàng. Nàng càng muốn phá phong ấn thì người sẽ càng mất nhiều sức để trói buộc. 
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng nín thở tập trung, ép từng chút sức mạnh Yêu Thần đang bắt đầu khởi động về trong ngực, quả nhiên thấy vầng sáng bạc bảo vệ Bạch Tử Họa đậm màu dần lên, thế kiếm cũng vững hơn rất nhiều. 
 
Nhưng bên này nàng lại không thể cản được thế công liên hoàn như bão táp quét tới của Ma Nghiêm. Hoa Thiên Cốt đã trúng hơn mười chưởng liên tiếp, miệng phụt một búng máu những vẫn ra sức tránh né, không hề đánh trả. 
 
Mái tóc dài vốn gọn gàng của Ma Nghiêm giờ phút này bay tán loạn trong cơn gió dữ. Luồng chân khí màu xanh nhạt trên người hòa vào gió, quấn quanh bên hắn không thôi. 
 
Dường như hiểu ngay được nguyên nhân Hoa Thiên Cốt đột nhiên thu hồi sức mạnh, khóe miệng hắn lộ ra nụ cười lạnh, càng xuống tay độc ác hơn. 
 
Bạch Tử Họa thấy sức lực thân thể dần trở về, không kịp nghĩ nhiều, tập trung kết ấn. Cả bầu trời bỗng chốc giăng kín sương mù, sau đó lập tức đông thành những bông tuyết, ngay cả cơn sóng cuộn ngất trời và ngọn lửa trên thân kiếm Sát Thiên Mạch chớp mắt cũng bị đông cứng. 
 
Sát Thiên Mạch tức điên, bóng kiếm chớp động như ánh ngọc xoay chuyển, nơi nơi chém xuống, băng văng tứ phía. Kiếm khí càn quét bổ cả mặt biển đã đóng băng thành hai nửa. Nước biển lại nổi sóng, tức khắc cuồn cuộn sôi trào. 
 
Mặc dù không còn bị hao tổn chân khí vì phong ấn nhưng Bạch Tử Họa vẫn khó mà cản được thế tấn công điên cuồng của Sát Thiên Mạch. Hoa Thiên Cốt thấy người lại bị chém, màu máu tươi kinh hoàng nhiễm đỏ cả tấm áo trắng, hận không thể lập tức chạy tới bên người. 
 
Sát Thiên Mạch cũng bị thương không nhẹ, hắn hít sâu một hơi, tay trái lật xoay, lòng bàn tay đột nhiên hiện ra một ngọn lửa yêu dã, dồn sức đánh về phía ngực Bạch Tử Họa. 
 
Yêu Hồn Phá! 
 
Mặt Ma Nghiêm tái mét, Hoa Thiên Cốt bất chấp tất cả, cũng không để tâm việc mình đang giao chiến, lấy còi trong khư đỉnh dồn sức thổi. 
 
Ma Nghiêm nào chịu bỏ qua cơ hội này, một ngón tay điểm tử huyệt trên lưng Hoa Thiên Cốt, dùng toàn lực vặn gãy xương sống nàng. Hắn đánh liên tiếp hơn mười chưởng, cương khí hung mãnh phá nát toàn bộ lục phủ ngũ tạng của Hoa Thiên Cốt. 
 
Hoa Thiên Cốt không còn lòng dạ nào tự bảo vệ mình, chỉ liên tục thổi còi như một kẻ điên, vừa thổi vừa nôn ra máu. Nàng không thể cử động, cũng đã mất cảm giác đau… 
 
Đột nhiên Sát Thiên Mạch nghe thấy tiếng còi, tiếng nào tiếng nấy đều dồn dập đòi mạng. Hắn hiểu nàng đã biết chuyện mình tới tìm Bạch Tử Họa báo thù và muốn ngăn cản. 
 
Sát Thiên Mạch thầm tức giận, Bạch Tử Họa đã đối xử với nàng như vậy, nàng vẫn còn coi hắn là sư phụ mà cố chấp bảo vệ ư? 
 
Nhưng chưởng phong vẫn chững lại, ngọn lửa băng dừng ngay trước ngực Bạch Tử Họa một lóng tay. Mái tóc, lông mày, làn da của hai người phủ một lớp băng màu xanh nhạt. 
 
Lòng Sát Thiên Mạch thấp thoáng một dự cảm không lành, tiếng còi ngày càng bé rồi biến mất, hắn vội vàng tập trung dò xét, định vị được tiếng còi cách đây hơn trăm dặm, thấy cả Ma Nghiêm đang đánh từng chiêu chí mạng lên người Hoa Thiên Cốt. 
 
Lòng hắn đau đớn, không giằng co với Bạch Tử Họa nữa, triệu hồi phượng hoàng lửa bay thẳng lên chín tầng mây, chạy đi cứu người. 
 
Bạch Tử Họa thấy Sát Thiên Mạch mặt cắt không còn giọt máu vội vã rời đi, dường như đã trông thấy điều gì đó vô cùng đáng sợ, nhất thời không nghĩ ra trên đời còn thứ gì có thể khiến hắn choáng váng đến vậy. 
 
Vì thể lực cạn kiệt, Bạch Tử Họa không còn sức quan vi, cũng không có lòng dạ nào truy kích. Hắn gắng cầm cự không cần Lạc Thập Nhất đỡ về Tuyệt Tình điện, vừa đóng cửa lại, miệng đã hộc máu rồi ngất đi. 
 
Thừa dịp Hoa Thiên Cốt buộc phải áp chế sức mạnh Yêu Thần trong người, Ma Nghiêm liên tiếp ra chiêu chí mạng. Thầm nghĩ ngươi có thể tự hồi phục nhưng ta sẽ hủy thể xác ngươi trong nháy mắt, hồn phi phách tán, tan thành tro bụi, để xem ngươi phục hồi bằng cách nào! 
 
Tuy Hoa Thiên Cốt biết vị sư bá này từ trước tới nay không thích mình, nhưng không ngờ sát ý lại tới mức này, chỉ hận không thể giết nàng ngay lập tức. Có điều nàng quan vi thấy cả Sát Thiên Mạch lẫn Bạch Tử Họa đều thu tay, không đánh tiếp nữa, cuối cùng cũng thở phào một hơi, dần mất đi ý thức. 
 
Vầng sáng cực lớn trong tay Ma Nghiêm bủa vây lấy nàng. Chân khí cực lớn trong tay Ma Nghiêm bủa vây lấy nàng. Chân khí tụ trong đó ngày càng nhiều, tựa như chỉ cần khẽ dùng sức là có thể bóp chết nàng như bóp một con kiến. Có điều Ma Nghiêm biết chuyện này không dễ dàng như vậy, hắn phải dồn sức đánh một cú cực mạnh và cực nhanh, nếu không rất có thể sẽ bị sức mạnh của Yêu Thần vì bảo vệ vật chứa mà tự động công kích và phản phệ. 
 
Đúng lúc hắn đang tập trung tụ kiếm, trước mắt bỗng xuất hiện một chàng trai áo xanh nho nhã rút kiếm chém tới. 
 
Đôi mày kia, đôi mắt kia… 
 
Ma Nghiêm kinh hãi, bước chân loạng choạng, cả người ngây dại. Tới khi hắn hoàn hồn thì Hoa Thiên Cốt đã bị kẻ đó cướp đi, thoáng chốc đã lặn xuống đáy biển. 
 
Trúc Nhiễm?! 
 
Không đúng, không thể nào, sao lại là nó được?! Mặt nó đã bị… Hơn nữa bây giờ còn đang ở man hoang… 
 
Nhưng nếu Hoa Thiên Cốt có thể thoát ra thì không chừng nó cũng đã trở về, nếu mặt Hoa Thiên Cốt có thể khôi phục như cũ thì có lẽ nó cũng… 
 
Không đúng! Kia không phải là ánh mắt Trúc Nhiễm nhìn hắn. Ma Nghiêm bỗng bừng tỉnh, chắc chắn không phải Trúc Nhiễm, mà là huyễn thuật. 
 
Yêu nghiệt nào quấy phá làm hỏng chuyện lớn của hắn? 
 
Ma Nghiêm trầm mình xuống biển, không dính một giọt nước, có điều cơ hội đã vụt mất, hắn không thể tìm được hành tung của Hoa Thiên Cốt. Cơn giận khiến chân khí quanh người hắn tăng vọt, phập phồng bất ổn, nước biển xung quanh cũng theo đó mà trở sóng dữ, chấn động hơn trăm dặm. 
 
Xương của Hoa Thiên Cốt bị gãy mấy chỗ, trong cơn mê man chỉ cảm thấy có người nào đó nắn bóp, ép xương nàng quay về vị trí cũ. Nàng đau đến mức ruột gan đứt từng khúc, lại không thể gào thành tiếng. 
 
Một đôi tay mềm mịn vuốt ve qua lại, dường như đang thoa một lớp mỡ thật dày cho nàng. 
 
Mùi thơm xộc vào mũi, Hoa Thiên Cốt ra sức giữ lấy ý thức, ép mình không được hôn mê ở nơi này. Phong ấn dưới nách nàng đã không còn nóng như thiêu như đốt mà chỉ từ từ trào ra một luồng khí ấm áp, chảy vào gân mạch và cơ thể. 
 
So với những vết thương trên người thì lúc xương liền lại còn đau hơn gấp trăm lần, may mà có lớp mỡ lành lạnh kia phủ lấy nàng. 
 
“Sao ngươi vẫn ngốc thế nhỉ?” 
 
Hoa Thiên Cốt nghe thấy có tiếng người nói với mình, giọng nói đó rõ ràng đang cười nhạo nhưng lại mang theo chút đau lòng và bất lực. 
 
Giọng nói này quen quá, là ai?! 
 
Nàng có chút kích động, giãy giụa muốn mở mắt ra. 
 
Người nọ đè nàng lại: “Đừng lộn xộn.” 
 
Nàng thở hắt một hơi, bắt đầu từ từ điều khí, cảm giác cơ thể và sức mạnh bên trong đang dần hồi phục lại. 
 
“Tại sao… tại sao lại có thể như thế?” 
 
Giọng người nọ hoang mang, dường như không hiểu nổi cơ thể bị thương nặng như thế sao có thể phục hồi với tốc độ kinh người thế này? Thuốc mỡ được tinh chế từ da các Tinh Ảnh mà ả bôi cho nàng mặc dù rất tốt nhưng cũng không thể mạnh tới mức này được! 
 
Hoa Thiên Cốt giật mình, chủ nhân của giọng nói hóa ra là Lam Vũ Lan Phong! 
 
Lửa giận trong lòng nàng không kiềm được mà bốc lên ngùn ngụt, Hoa Thiên Cốt cố sức mở mắt ra, xốc lại tinh thần, lảo đảo muốn đứng lên. 
 
Lam Vũ Lan Phong bước tới đỡ lấy nàng, lại bị Hoa Thiên Cốt đẩy ra, sau đó chính nàng cũng ngã xuống mặt đất. Lam Vũ Lan Phong lắc đầu khẽ than, xương sống đã gãy, không thể đứng thẳng, vì sao còn muốn ra vẻ như thế?! 
 
“Nếu không có ta, ngươi đã chết trong tay Ma Nghiêm từ lâu rồi.” 
 
“Ta không cần ngươi cứu!” Hoa Thiên Cốt nghiến răng đáp. Điều nàng không muốn nhất là phải mang ơn Lam Vũ Lan Phong, loại đàn bà độc ác giả nhân giả nghĩa! Nàng thà quay lại lúc đó để Thế tôn bóp chết còn hơn. 
 
“Ta biết ngươi có ngày hôm nay xem như là ta hại, ta muốn chịu trách nhiệm. Hôm nay cứu ngươi rồi, ân oán giữa chúng ta xóa bỏ.” 
 
Hoa Thiên Cốt mệt mỏi tựa vào vách động, nhìn khắp nơi đều là nước biển, còn có từng đàn cá bơi qua bơi lại. 
 
Nàng bất đắc dĩ cười lạnh: “Ngươi thật to gan, dám cướp người dưới tay Ma Nghiêm.” 
 
“Tất nhiên, biển là địa bàn của ta, các ngươi đánh nhau lớn như thế, ta sao có thể không biết.” 
 
“Nói đi, lần này ngươi muốn cái gì? Ta còn giá trị lợi dụng sao? 
 
Lam Vũ Lan Phong uốn éo, ghé tới trước mặt nàng. 
 
“Thông minh. Ta muốn hỏi thăm một người.” 
 
Hoa Thiên Cốt thầm hiểu ả muốn hỏi gì, nhắm mắt lại không đáp. 
 
“Trước kia khi bị đày tới man hoang, ngươi có gặp hay nghe thấy tên Đấu Lan Can không? Bây giờ chàng đang ở đâu? Ngươi trốn khỏi man hoang bằng cách nào?” 
 
Thấy Hoa Thiên Cốt vẫn không nói gì, ả có chút sốt ruột, đưa tay nắm lấy cổ nàng. 
 
“Ta bảo ngươi nói mau có nghe không?! Ta cứu được ngươi thì cũng có thể giết ngươi ngay lập tức!” 
 
Hoa Thiên Cốt mở to mắt nhìn ả, vẻ mặt Lam Vũ Lan Phong căng thẳng tới điên loạn, nàng không kìm được lại mềm lòng. 
 
“Ông ấy đã ra ngoài với ta, hiện đang ở trên một hòn đảo trong Nam Hải…” 
 
Lam Vũ Lan Phong không tin lùi lại mấy bước: “Ngươi đừng lừa ta!” 
 
Hoa Thiên Cốt mệt mỏi cười khổ, vươn ngón trỏ khẽ chạm lên mi tâm ả, truyền vị trí cụ thể của hòn đảo vào đầu Lam Vũ Lan Phong. “Ta không lừa ngươi, ông ấy ở đó. Ngươi hãy tự đi tìm đi, ông ấy đã đợi ngươi rất nhiều năm, bảo rằng có lời muốn hỏi ngươi.” 
 
Lam Vũ Lan Phong sững sờ… 
 
Bao năm tháng qua, cả ngày lẫn đêm, tất cả những trông mong suy nghĩ đều chỉ là muốn được gặp lại người ấy. Bây giờ khi cơ hội thực sự đã tới, người ở ngay cùng thế giới, tại một nơi cách mình không xa, Lam Vũ Lan Phong lại không dám tin. Ả ra sức lắc đầu lùi về phía sau: “Không thể nào, ngươi lừa ta!” 
 
Hoa Thiên Cốt khẽ thở dài: “Lừa ngươi? Ngươi nghĩ ta cũng thích lừa người như ngươi à? Ngươi muốn đi thì đi, không đi thì thôi, dù sao cũng đợi bao năm rồi, chờ thêm chút nữa có sao đâu. Mấy ngày tới không biết chừng ông ấy lại chủ động tìm ngươi.” 
 
Nàng lảo đảo đứng dậy, mũi chân khẽ nhún, lao vụt ra khỏi động, bay lên trên biển. Lại một lần nữa chạy về phía Trường Lưu Sơn. 
 
Lam Vũ Lan Phong không ngờ rằng Hoa Thiên Cốt bị thương nặng thế mà vẫn còn sức, đợi đến khi ả hồi phục tinh thần đã không thấy bóng dáng nàng đâu. Dẫu biết những lời nàng nói đều là thật, nhưng đợi bao năm như thế, bây giờ… 
 
Trời đã chuyển tối, tuyết rơi từng đợt đứt quãng. Gió lớn tới mức suýt nữa đã thổi bay Hoa Thiên Cốt xuống biển. 
 
Mặt nàng tái mét, môi tím ngắt, khó khăn lắm mới lên được Tuyệt Tình điện trên Trường Lưu Sơn, gần như không thể đứng vững. 
 
Hoa Thiên Cốt cố gắng đi vài bước, cuối cùng vẫn ngã vập xuống đất, nôn ra máu trên dãy hành lang. Nàng sợ bại lộ hành tung, vội vàng giấu mùi máu đi. 
 
Ban ngày thấy sư phụ bị thương tới mức đó, nàng sao có thể yên tâm. Cảm giác phong ấn trói buộc sức mạnh Yêu Thần của mình ngày càng yếu, lòng nàng nóng như lửa đốt, không nghĩ ngợi nhiều, chỉ muốn tới xem người có bình yên hay không. 
 
U Nhược bưng bát thuốc đi ra khỏi phòng bếp, thấy Hoa Thiên Cốt đang đờ người ở đó, con bé đánh rơi mâm xuống đất, thuốc bắn khắp nơi. 
 
Hoa Thiên Cốt mệt mỏi dựa vào cột hành lang, không định giấu nó nữa, chỉ sốt ruột hỏi: “Tôn thượng người… sao rồi?” 
 
U Nhược kinh ngạc nhìn chăm chú vào gương mặt giống hệt trước kia của nàng, nhận ra thật sự là Hoa Thiên Cốt mà không phải dáng vẻ của Tiểu Thất. Con bé mừng tới mức suýt bật khóc, đột nhiên nhào tới ôm chặt lấy nàng. 
 
“Sư phụ! Quả thật là người! Người có biết không, hôm nay lúc bị yêu ma bắt con rất sợ, nhưng con biết người nhất định sẽ tới cứu con. Con chờ mãi, chờ mãi, sau đó quả nhiên Sát Thiên Mạch thả con ra, con biết ngay là người mà!!! Hu hu hu, sư phụ, sau này đừng bỏ con lại một mình nữa.” 
 
Hoa Thiên Cốt thẹn với lòng, vươn tay ôm con bé. Con bé ngốc này, rõ ràng nàng là tội nhân, hà cớ gì nhất định phải nhận nàng? 
 
Lòng nàng thấy hơi ấm áp. 
 
“Sư tổ con thế nào rồi?” Hoa Thiên Cốt có chút mất tự nhiên, quay mặt đi. 
 
U Nhược mừng rỡ nhìn nàng: “Sư phụ! Cuối cùng người cũng chịu nhận con! Sư phụ!” 
 
Hoa Thiên Cốt bị nó lay qua lay lại suýt chút nữa phun tiếp một búng máu, nàng đã yếu tới mức không còn sức mà nói. 
 
“Ta hỏi con sư phụ của ta… Aizz, thôi được rồi, để ta tự đi xem…” 
 
Hoa Thiên Cốt lảo đảo vịn tường cất bước, U Nhược vội vàng đỡ lấy nàng. 
 
“Tôn thượng vẫn còn mê man chưa tỉnh. Vừa nãy Thế tôn và Nho tôn đều tới thăm, chữa cho người một lúc lâu. Vẻ mặt hai người vẫn căng thẳng, có vẻ lần này Tôn thượng bị thương rất nặng. Có điều Nho tôn đã nói không nguy hiểm tới tính mạng, bảo con không phải lo.” 
 
Hoa Thiên Cốt cuối cùng cũng thở phào một hơi. 
 
“Nhưng sư phụ, sao người cũng bị thương nặng thế này, ai đã đánh người? Để U Nhược giúp người báo thù!” 
 
Hoa Thiên Cốt lắc đầu cười khổ, nếu lúc ấy không phải nàng định phá tan phong ấn sức mạnh Yêu Thần, thì với tu vi của sư phụ, cho dù không bằng lúc trước cũng sẽ không bị Sát Thiên Mạch đả thương nặng đến vậy. 
 
“U Nhược… trước kia chúng ta từng gặp nhau rồi à?” 
 
Nàng luôn có cảm giác U Nhược biết mình, chẳng những thế mà dường như còn hơi thân quen. 
 
Có điều nàng nghĩ mãi không ra, nếu như họ đã gặp nhau thì chắc chắn là ở hai lần Quần Tiên yến, nhưng dù cố nhớ thế nào nàng vẫn không có chút ấn tượng. Đáng ra với tính cách sôi nổi hoạt bát của con bé, nàng phải nhớ kĩ mới đúng. 
 
U Nhược nháy mắt với nàng, thần bí nói: “Dù không gặp trực tiếp, nhưng con và sư phụ cũng xem như là bầu bạn sớm hôm.” 
 
Sao cơ? Hoa Thiên Cốt khó hiểu nhìn U Nhược, lại bị con bé kéo tới phòng Bạch Tử Họa. 
 
“Không phải người muốn gặp Tôn thượng à, sao tới rồi lại không vào?” 
 
Chân Hoa Thiên Cốt hơi nhũn ra: “Sư phụ không sao là tốt rồi, hay thôi ta không vào nữa.” 
 
Nhìn người từ xa là được rồi, bản thân nàng đầy nghiệp chướng, hơn nữa còn bất kính với sư phụ, sư phụ đày nàng tới man hoang là để không bao giờ phải nhìn thấy nàng nữa, nàng còn mặt mũi nào đi gặp người đây? 
 
U Nhược không ngừng thúc giục nàng đi tiếp, cười mờ ám: “Tôn thượng vẫn đang hôn mê chưa tỉnh. Người đi gặp đi, sẽ không bị phát hiện đâu!” 
 
Hoa Thiên Cốt cau mày, cắn răng suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng vẫn quyết tâm đẩy cửa vào. 
</div>