<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 <strong> Chương 02 phần 3 </strong>

Hoa Thiên Cốt không dám nhúc nhích, sợ nó đột nhiên nhào tới. Thú Nhai Tí cũng thoáng nhận ra sức mạnh tiềm tàng trong cơ thể nàng, hơi dè chừng, không dám liều lĩnh xông lên. Cứ như vậy một người một thú giằng co hồi lâu. 
 
Tay chân Hoa Thiên Cốt lạnh cóng, nhưng trán đã ướt đẫm mồ hôi. Cuối cùng thú Nhai Tí bắt đầu mất kiên nhẫn, khẽ gầm một tiếng, cái chân lớn vồ mạnh vào nàng. 
 
Tuy rằng mất hết pháp lực, nhưng tu vi mấy năm nay sao uổng phí hết được. Nàng nhanh nhẹn nhảy qua, dễ dàng tránh né. 
 
Thú Nhai Tí gầm một tiếng, cuồng phong bất chợt nổi lên. Hoa Thiên Cốt lảo đảo né một đống đá to rơi xuống. 
 
Vóc dáng của thú Nhai Tí quá to lớn, mặc dù vẫn nhanh nhẹn, nhưng không thể bằng Hoa Thiên Cốt nhỏ nhắn. Vì thế nó lấy cái đuôi đầy vảy định đâm chết nàng, quật đến chỗ nào, chỗ đó cỏ cây gãy rạp, đất đá văng tung tóe. 
 
Hoa Thiên Cốt mơ hồ cảm nhận được có vài luồng khí nóng bắt đầu khuếch tán khắp tứ cân bát mạch, dường như thân thủ nhanh nhẹn hơn rất nhiều, hai chân mau chóng đạp lên, lúc nhảy và chạy cũng có vẻ sung sức, cao và nhanh hơn. 
 
Vết thương hầu như đã khỏi hẳn, nhưng đang nguy cấp nàng không kịp vui, chỉ liên tục tụ khí nhảy lên, tránh từng đợt tập kích chí mạng của Nhai Tí. 
 
Cứ tiếp tục tránh thế này cũng vô ích, Hoa Thiên Cốt quan sát xung quanh, vực sâu hẹp dài hình túi, trừ phi có cánh, bằng không căn bản không thể trở ra. 
 
Nàng cần phản công, nhưng đến mấy tảng đá đang rơi bồm bộp xuống người nó còn chẳng có tác dụng gì. Hoa Thiên Cốt chui tới chui lui, tránh qua tránh lại, có điều đuôi nó lia tới nơi nào là nơi đấy gió lạnh như dao. Lưng, đùi nàng không ngừng xuất hiện những vết thương dài hơn một thước. 
 
Thú Nhai Tí ngửi thấy mùi máu của nàng, hai mắt càng đỏ sậm. Nó ngửa đầu lên trời gầm gào, càng tàn bạo và hung mãnh hơn. 
 
“Keng,” tiếng một thứ kim loại gì đó rơi xuống đất. Hoa Thiên Cốt nhìn thấy con dao găm của Trúc Nhiễm, không kiềm được nhíu mày. Thì ra gã cố tình đẩy nàng xuống sào huyệt của yêu thú này để xem trận chiến giữa nàng và nó. 
 
Nàng bay vụt qua nhặt con dao lên, lẻn tới dưới người thú Nhai Tí, vừa tránh những cú giẫm, vừa tính toán đâm vào phần mềm trên bụng nó, nhưng con dao vẫn bị bật lại như đâm vào tường đồng vách sắt. 
 
Bụi đất bay đầy đáy vực, Hoa Thiên Cốt chạy tới chỗ cao, nhảy lên lưng thú Nhai Tí, định cắt cái sừng khá mềm trên đầu nó. Tiếc rằng thú Nhai Tí lồng lên như điên, định hất nàng xuống, nàng đành phải tóm chặt lấy chỗ lông vàng trên cổ nó. 
 
Thú Nhai Tí không với tới nàng, cái đuôi bự quất lên như roi da, nàng lăn qua lăn lại né trên lưng nó. Cái đuôi dốc sức ra đòn lại quật lên chính mình, nó đau đến nỗi lại điên cuồng gào thét. 
 
Tiếng gào vang vọng mãi trong vực, khiến cả yêu thú chim muông trong rừng chạy tán loạn. Trúc Nhiễm hưng phấn nhìn trận kịch chiến phía dưới, dường như cũng ngửi thấy mùi máu nồng nàn bắt đầu lan tỏa trong không khí. 
 
Vì lắc lư quá dữ dội nên nàng không thể động vào sừng của nó, bèn chém mấy đao liên tiếp lên cổ, vẫn không ích gì. Bỗng nhớ tới máu mình, nàng chùi máu vào lưỡi dao, lập tức ánh kim lóe lên. Hoa Thiên Cốt đâm một nhát, cuối cùng cũng cắm ngập được vào da thịt của nó, dồn thêm sức rạch một đường dài, máu tươi liền bắn ra tung tóe. 
 
Thú Nhai Tí quen rong ruổi tự do, mình đồng da sắt, chưa từng bị thương thế này. Nó ngửa đầu gầm lên giận dữ, da lông run rẩy, hất văng Hoa Thiên Cốt xuống. 
 
Hoa Thiên Cốt biết nó đang cực kì bực bội, vội vàng chạy tới vách vực trốn. 
 
Thú Nhai Tí thoắt cái đã đuổi tới, phía trước không có chỗ tránh, thấy con thú khổng lồ đang giương nanh múa vuốt nhào tới chỗ mình, Hoa Thiên Cốt vội vàng ôm đầu lăn sang bên cạnh. Sau đó bỗng “rầm” một tiếng, mặt đất dường như đang rung chuyển, sau một hồi mới yên tĩnh trở lại, Hoa Thiên Cốt thất tha thất thểu đứng dậy, vừa quay đầu lại đã không kiềm được vui vẻ. Thú Nhai Tí dùng lực lớn như thế vừa hay đâm đầu vào vách đá, hẳn là ngất đi rồi? Nàng muốn cười nhưng không cười nổi, người vỡ vụn đến nơi rồi. 
 
Hoa Thiên Cốt cầm dao găm lảo đảo đi tới trước mặt nó. Thú Nhai Tí dùng ánh mắt căm tức nhìn nàng, hận không thể cắn chết, nhưng cũng chỉ có thể mệt mỏi rạp trên mặt đất thở hổn hển, đầu sưng một cục lớn. 
 
Hoa Thiên Cốt do dự, có nên giết nó không? Tính cách có thù tất báo của thú Nhai Tí không phải nàng không biết, bây giờ đã kết oán, sau này nàng đừng mơ được sống yên ổn. Tới lúc đó nhất định thú Hanh Tức và Trúc Nhiễm cũng bị liên lụy. 
 
Cuối cùng nàng vẫn thở dài, tuy thắng làm vua thua làm giặc, nhập gia tùy tục chính là quy luật đã định ở man hoang, nhưng nàng mới là kẻ xâm nhập vào địa bàn của nó, chọc nó, còn muốn giết nó, liệu có quá đáng quá không? Nó là yêu thú, không hiểu lí lẽ, chẳng lẽ nàng cũng giống nó sao? 
 
Hoa Thiên Cốt không nhịn được vươn tay ra xoa xoa cái mũi ươn ướt của nó, mềm mềm rất hay. Thật ra nó cũng không khác Hanh Tức mấy, thôi chuyện sau này để sau này hẵng tính. 
 
Không để ý tới sự phẫn nộ và tiếng gầm gừ kháng nghị của thú Nhai Tí, nàng lại tò mò sờ thử hai cái sừng thần thánh bất khả xâm phạm. 
 
Thú Nhai Tí nghĩ bụng, nó đây đường đường là yêu thú lại bị sờ sờ soạng soạng, còn là một kẻ xấu như thế nữa! Hừ hừ… 
 
Hoa Thiên Cốt xoay người nhìn vách đá dựng đứng, ừm, nàng phải lên kiểu gì đây? 
 
Lúc rơi xuống, quả thực nàng đã dùng được pháp lực một lần, dừng thân thể giữa không trung. Qua trận chiến với Nhai Tí, tuy bị thương không nhẹ, nhưng nàng thấy thân thủ của mình đã dần hồi phục, thể lực cũng bộc phát ra rất nhiều. 
 
Nói không chừng thử lần nữa lại có thể bay lên ấy nhỉ? 
 
Vì thế nàng lẩm nhẩm tâm pháp và khẩu quyết, nhưng pháp lực dường như bị thứ gì đó nặng trịch chặn lại, không thể thi triển được. 
 
Xem ra lần trước chỉ là ăn may thôi, cuối cùng nàng cũng bỏ cuộc, xé một mảnh vải cột chặt dao găm vào tay, sau đó bắt đầu leo lên từng chút một. 
 
Không biết qua bao lâu, tay chân đều rã rời, nàng ngẩng đầu nhìn lên, còn rất xa, cúi đầu nhìn xuống, đã rất sâu, quả là trên không chạm trời dưới không chạm đất. 
 
Lòng bàn tay nàng nứt toác, trên người, tứ chi đều là máu. Thỉnh thoảng trượt chân lại trượt xuống rất nhiều, may mà có dao găm ghim lại. Nếu nàng mệt thì giẫm lên một mỏm đá nhô ra, chợp mắt nghỉ một lát, nếu đói hay khát thì há miệng cắn mấy đám rêu bên cạnh. 
 
Trúc Nhiễm đợi rất lâu mới thấy nàng đi được nửa đường. Gã không kiên nhẫn chờ được nữa, quay về ngủ một giấc, lúc quay lại thấy nàng vẫn đang leo, mệt tới mức cạn kiệt sức lực, nhưng không hề vội vàng mà vẫn kiên định leo lên. 
 
Gã nên làm gì bây giờ? Ném dây thừng xuống kéo nàng lên? Không phải nàng đã vượt qua thử thách rồi sao? 
 
Trúc Nhiễm bỗng cảm thấy nực cười khi bản thân có suy nghĩ này, gã hừ lạnh hai tiếng, sau đó mày lại nhíu chặt. 
 
Con nhóc này!!! 
 
Hoa Thiên Cốt cuối cùng cũng trèo được lên, nàng không ngờ cơ thể mình lại cầm cự được lâu đến thế, bởi tay chân sớm đã mất cảm giác không nghe lời nữa, chỉ máy móc nhích lên từng bước. 
 
Đương lúc nàng thở phào một hơi, cuối cùng cũng ló được cái đầu lên khỏi vực, hai tay ôm chặt lấy mỏm đất, thật muốn hôn nó một cái, thì vừa nâng mí mắt lên đã thấy Trúc Nhiễm ngồi trước mặt, hơi cúi đầu. Mặt gã chìm trong bóng tối, nàng không thể thấy rõ. 
 
Có lẽ gã sẽ giải thích nguyên nhân đẩy nàng xuống vực, Hoa Thiên Cốt thầm nghĩ, bởi vì nếu gã thực sự muốn hại nàng, thì ngay từ đầu đã không cần phải cứu. 
 
Trúc Nhiễm vươn tay về phía nàng, Hoa Thiên Cốt thấy trên tay gã cũng có một lớp sẹo màu xanh, tựa như cả người bị ném vào ao Tam Sinh. Nhưng bàn tay này vẫn thon dài và rất đẹp. 
 
Nàng cầm lấy tay gã, nhấc chân định làm nốt bước cuối cùng, thì đột nhiên Trúc Nhiễm giật lấy con dao trong tay nàng, rồi lại một lần nữa, đẩy nàng xuống vực. 
 
Hoa Thiên Cốt không kịp phản ứng, chỉ mở to mắt nhìn Trúc Nhiễm, lần này trong mắt gã không có một cảm xúc gì, như cái động to trống rỗng, nhìn không thấy đáy. 
 
Người nàng lại rơi xuống dưới, Hoa Thiên Cốt đã mệt sắp ngất, lần này ngay cả sức nghĩ tâm pháp và khẩu quyết cũng không có. 
 
Nàng nghĩ lần này chết chắc rồi, lúc thấy sắp chạm đáy vực, một thứ gì đó mềm mềm đột nhiên đỡ lấy nàng. Sau đó y như kì tích, nàng lại bay vụt lên. 
 
Hoa Thiên Cốt giật mình nhìn xuống, tay nàng không ngờ lại đang túm lấy bộ lông màu vàng kim, là thú Nhai Tí! Nó chở cơ thể nhỏ nhắn của nàng, nhảy lên vách đá dựng đứng ở hai bên vài cái đã ra khỏi vực, đáp lên mặt đất. 
 
Bộ lông xõa tung màu vàng rực rỡ, uy phong lẫm liệt rống lên vang dội cả quần sơn, cuồng phong gào thét, cánh rừng bao la nổi lên từng đợt sóng lớn. Hoa Thiên Cốt cưỡi trên mình nó mà sợ ngây người. 
 
Các loài yêu thú mới vừa rồi theo đuôi tới đây cũng từ từ ra khỏi những bụi cây rậm rạp tối tăm, nhìn chăm chú Hoa Thiên Cốt và thú Nhai Tí một lúc lâu, sau đó lục tục hạ người xuống, cúi đầu. 
 
Lúc này thú Hanh Tức đã tỉnh lại, biến thân về hình dáng khổng lồ vội vàng chạy tới, nhìn hàng trăm yêu thú cung kính cúi lạy hùng tráng như bách điểu triều phượng[2] đầu tiên là kinh hãi, sau dần hoàn hồn, cởi bỏ giận dữ và cảnh giác, theo chúng yêu thú quỳ mọp trước mặt Hoa Thiên Cốt. 
 
[2] Bách điểu triều phượng: Hàng trăm con chim vây quanh, tôn vinh phượng hoàng. 
 
Trúc Nhiễm kinh ngạc đứng đó, sửng sốt không thể tin vào mắt mình, rồi chỉ trong nháy mắt, vẻ mặt đã biến thành cung kính và thần phục, hơi khom người, lộ ra nụ cười trước sau như một, cong cong khóe mắt, giải thích với Hoa Thiên Cốt: “Ta đoán không sai, cơ thể ngươi quả nhiên ẩn chứa sức mạnh của Yêu Thần. Hiện giờ vạn thú thần phục, ngày chúng ta rời khỏi man hoang không còn xa.” 
 
Hoa Thiên Cốt im lặng nhìn gã, nụ cười đó khiến nàng rùng mình. Lần đầu tiên là thử thách, nhưng lần thứ hai, nàng dám khẳng định, gã thực sự muốn giết nàng. 
 
Đêm nay trong khu rừng rậm rạp phủ đầy hơi sương có vẻ yên lặng khác thường, ngay cả một tiếng côn trùng kêu cũng không có. Sự yên lặng này khiến người ta lo lắng không hiểu vì sao. Hoa Thiên Cốt để Nhai Tí chậm rãi đưa đi, nàng hơi bối rối với những chuyện vừa xảy ra. 
 
Trên đường trở về, tất cả các loài yêu thú ma vật cùng chim quái đều cung kính nằm rạp ở hai bên đường, dài tới mức không thể nhìn thấy cuối. Ngay cả đám hoa ăn thịt người vừa nãy vô cùng hung dữ cũng khom người với nàng, đồng thời vô số yêu thú trùng điểu lặng yên không một tiếng động vội vã nhập vào hai hàng thần phục. 
 
Hoa Thiên Cốt cảm thấy một luồng khí nóng bắt đầu sục sôi trong lòng, khiến nàng hơi váng đầu, có cảm giác buồn nôn. Giơ tay lên, nàng nhìn chỗ da vừa bị rách đang dần khép lại, miệng vết thương nóng đến kinh người. 
 
Thú Hanh Tức chậm rãi đi bên phải phía sau nàng, dáng vẻ tức giận, chắc đang dỗi đây mà. Hoa Thiên Cốt quay đầu thấy dáng vẻ ghen tị của nó mà bật cười, vươn tay ra vẫy vẫy. 
 
Thú Hanh Tức lập tức biến về hình dạng heo con, bốn cái móng vừa bé vừa ngắn bành bạch chạy tới, nhưng vì vóc dáng quá nhỏ nên không theo kịp bước chân của thú Nhai Tí. Hanh Tức vấp phải hòn đá bé tẹo, lăn liên tục vài vòng như quả bóng da, rồi lại đứng lên tiếp tục chạy, ra sức đạp lên người thú Nhai Tí, trèo tới trèo lui như đang leo núi, lại bịch bịch lăn xuống dưới. Nó không cam lòng, tiếp tục hùng hổ chạy chạy chạy, giơ cái móng bé tí lên tóm đuôi Nhai Tí. Nhai Tí quay lại liếc một cái, đuôi khẽ vung lên, Hanh Tức liền bị quăng lộn nhào. 
 
Hoa Thiên Cốt phì cười, cúi người vươn tay ra ôm nó, lúc này nó mới hớn ha hớn hở sà vào vòng tay nàng. Hoa Thiên Cốt ôm chặt thú Hanh Tức, vui vẻ bẹo véo, thực may mắn, vừa nãy nàng còn nghĩ mình chết chắc rồi. 
 
Thế mà không những sống sót, lại còn quy phục được vạn thú, chẳng lẽ đây là số mệnh? 
 
Ngẩng đầu nhìn bầu trời mù mịt, nàng vẫn thấy thật thê lương. 
 
Trúc Nhiễm chậm rãi theo sau, nhìn cảnh tượng hùng tráng trong rừng mà cười lạnh, phong thái của nàng còn hơn cả đế vương tôn giả của Lục giới. 
 
Nếu thật sự nàng có sức mạnh Yêu Thần, vậy bọn họ chắc chắn sắp quay về nơi đó rồi. 
 
Thú Nhai Tí đưa bọn họ tới trận pháp quanh nhà gỗ thì không vào được nữa. Sức khỏe của Hoa Thiên Cốt vẫn chưa khôi phục được nhiều, cũng không có cách nói chuyện với nó, nhưng thú Nhai Tí cùng Hanh Tức đều rất thông minh, chỉ cần một ánh mắt của Hoa Thiên Cốt là hiểu nàng muốn gì. 
 
Trở lại căn nhà gỗ, Trúc Nhiễm hỏi nàng về sức mạnh của Yêu Thần, Hoa Thiên Cốt cũng không giấu giếm, kể từng điều ra. 
 
Mày Trúc Nhiễm càng nhíu chặt, năm đó Lục giới chưa bao giờ ngừng tranh giành thần khí, lần Tiên giới đại loạn kia cũng là lần thần khí tụ hợp đầy đủ nhất, chỉ thiếu chút nữa gã đã giành được rồi. Nhưng không ngờ sức mạnh của Yêu Thần cuối cùng lại rơi vào tay một con nhóc. 
 
Trước kia gã từng đoán chữ dự tương lai, phát hiện lúc Lục giới cực kì rối ren, chính là khi Yêu Thần xuất thế, ảnh hưởng đến cả man hoang, động đất liên tục, các loại yêu thú khắp nơi đều hóa rồ chạy loạn. Sự xuất hiện của Hoa Thiên Cốt là ngẫu nhiên cũng là tất nhiên. Gã vốn đã cảm thấy nàng có quá nhiều chỗ đáng nghi, hơn nữa sức mạnh khủng khiếp bị Bạch Tử Họa tự tay phong ấn trong người nàng, khiến gã càng thêm chắc chắn chuyện Yêu Thần xuất thế. 
 
Mắt Trúc Nhiễm như lửa cháy, càng lúc càng sáng, Hoa Thiên Cốt lại càng thêm chột dạ, nàng luôn cảm thấy ánh mắt Trúc Nhiễm nhìn mình quá trần trụi và tham lam. 
 
Đột nhiên tay gã ôm lấy hai má nàng, nàng kinh ngạc nhìn khuôn mặt gã cách mình ngày càng gần. Hai gương mặt bị tàn phá một xanh một đỏ chụm vào nhau vừa kinh khủng lại vừa buồn cười. 
 
Hoa Thiên Cốt khó chịu vội vàng đẩy gã ra, nghiêng đầu đi. 
 
Huynh nói trong người muội có sức mạnh của Yêu Thần, là thế nào? 
 
“Ngươi là một đứa trẻ thông minh, hẳn cũng hiểu được rồi.” 
 
Hoa Thiên Cốt trầm tư. 
 
Nhưng Yêu Thần rõ ràng là Tiểu Nguyệt, thằng bé… 
 
Nàng nhớ tới hôm đó sau khi Tiểu Nguyệt biến thân, hai người bọn họ dễ dàng bị sư phụ bắt ra khỏi lỗ đen. Nàng vẫn lo lắng Tiểu Nguyệt sẽ nổi trận lôi đình, kích phát sức mạnh của Yêu Thần làm ra chuyện ngu ngốc, không ngờ lại chẳng có gì xảy ra. Dáng vẻ không có khả năng chống cự của Tiểu Nguyệt giống hệt một đứa trẻ mềm yếu ngây ngô, lúc ấy nàng cũng thắc mắc nhưng không nghĩ nhiều. 
 
Bây giờ nhớ lại, dường như tất cả đều không phải trùng hợp, mà bản thân nàng gặp kiếp nạn không chết cũng không phải điều gì may mắn. Thì ra từ đêm hôm đó, Tiểu Nguyệt đã cho nàng toàn bộ sức mạnh Yêu Thần, vì thế hết lần này đến lần khác mạng nàng mới giữ được. 
 
Phút chốc mọi thứ đều sáng tỏ, cuối cùng nàng cũng hiểu câu “Điều quan trọng là ai thả nó ra” của Sát Thiên Mạch. Mấu chốt không phải Yêu Thần, mà là sức mạnh của Yêu Thần. Thân thể chỉ là vật chứa, thứ mà người trong Lục giới vẫn tranh đoạt và dòm ngó hóa ra lại là sức mạnh hủy thiên diệt địa của Yêu Thần. 
 
Nhưng, không ngờ Tiểu Nguyệt lại cho nàng hết… 
 
Hoa Thiên Cốt thẫn thờ ngồi đó, mãi vẫn không phản ứng lại. Bỗng nghĩ ra điều gì, nàng lập tức nắm lấy hai tay Trúc Nhiễm. Nếu như thế… chẳng phải Tiểu Nguyệt càng vô tội sao? Bây giờ thậm chí nó còn không phải Yêu Thần mà chỉ là một đứa trẻ bình thường, tại sao người trong Tiên giới vẫn muốn giết nó? Chẳng lẽ sư phụ lại không nhận ra sao? Tiểu Nguyệt đã không còn là Yêu Thần, sức mạnh của Yêu Thần đang ở trong người nàng này! Nàng phải mau quay về, nói cho sư phụ biết chuyện này. Nếu có thể giao sức mạnh của Yêu Thần ra, phải chăng miễn được tội chết cho Tiểu Nguyệt? Nếu không giao được, thì hãy để nàng nhận lấy cái chết, Tiểu Nguyệt hoàn toàn vô tội! 
 
Muội muốn quay về! 
 
Hoa Thiên Cốt viết mạnh lên bàn, ngón tay run rẩy để lại một vệt xước dài trên bàn gỗ. 
 
Thứ Trúc Nhiễm muốn chính là những lời này của nàng, gã mỉm cười, hài lòng gật đầu. 
 
“Chỉ cần ngươi ngoan ngoãn nghe lời, ta cam đoan chúng ta nhất định có thể quay về.” 
 
Hoa Thiên Cốt lưỡng lự một lúc, ra sức gật đầu. 
 
Trúc Nhiễm đi tới bên giường rồi ngồi xổm xuống, cạy mấy tấm ván gỗ dưới giường lên, không ngờ ở đó lại có một ngăn hầm. 
 
Gã lấy mấy tấm da thú và vải bố lớn nhỏ màu sắc không đồng nhất ra, vải chắc là xé từ quần áo của người khác. Man hoang chính là như thế, vì vật liệu khan hiếm, cũng không thể tự nuôi tằm dệt vải, trời lại lạnh, vì cướp quần áo của đối phương thường phải liều đến một mất một còn. Hoa Thiên Cốt thấy trong rương của Trúc Nhiễm còn rất nhiều món, chăn cũng là từ nhiều bộ quần áo may thành, bên trong còn nhồi thêm loại sợi bông màu tím kì quái, không biết là lột từ bao nhiêu người chết. 
 
Trúc Nhiễm trải mấy tấm lên bàn cho Hoa Thiên Cốt xem, không ngờ phía trên lại là bản đồ của man hoang được vẽ bằng tro than. 
 
Hoa Thiên Cốt sợ hãi lật từng cái, địa hình tổng thể của man hoang, Đông Tây Nam Bắc và cả khu rừng ở giữa, hồ nước, núi băng, biển… tất cả đều rõ ràng. Còn có cả nơi tập trung của yêu ma đọa tiên, phạm vi lợi ích, sào huyệt yêu thú… cực kì tỉ mỉ. 
 
Nhìn ánh mắt hoảng hốt của Hoa Thiên Cốt, Trúc Nhiễm cười lạnh: “Ngươi tưởng mấy chục năm ở man hoang này ta ngồi chờ chết sao?” 
</div>