<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 <strong> Chương 02 phần 2 </strong>

Nhưng vẫn phải cám ơn huynh đã cưu mang và giúp đỡ muội. 
 
“Ngươi biết tại sao ta lại cưu mang và giúp đỡ ngươi không?” 
 
Hoa Thiên Cốt sửng sốt một lát, ngập ngừng đáp. 
 
Bởi vì ngay từ đầu huynh đã biết muội cũng là đệ tử của Trường Lưu Sơn… 
 
Trúc Nhiễm chặn ngang: “Ngươi có phải đệ tử Trường Lưu Sơn hay không thì liên quan gì tới ta? Ta cứu ngươi chỉ vì thấy ngươi khác thường, sau này có thể có ích cho ta. Ngươi nhớ lấy, ta chỉ muốn lợi dụng ngươi, ngươi không cần mang ơn ta, nếu ngươi thấy mang nợ, thì sau này trả ta là được.” 
 
Hoa Thiên Cốt thoáng hiểu, nhưng không ngờ gã lại nói thẳng ra như thế, không khỏi có chút ngẩn người. Ngay lần gặp đầu tiên nàng đã biết gã không phải người tốt, nhưng cũng không mất đi sự thẳng thắn. Nói rõ ra như thế ngược lại còn khiến nàng thở phào một hơi. 
 
Huynh muốn đi ra ngoài? 
 
“Hừ, ta không muốn vĩnh viễn phải ở cái nơi này, ta còn chí lớn chưa thành, thù lớn chưa trả. Lâu nay ngươi tới nơi này cũng chịu bao nhiêu khổ sở, chẳng lẽ không muốn đi ra?” 
 
Sư phụ đày muội tới đây chắc chắn có lí do của người, muội đã rất có lỗi với người rồi, không muốn lại cãi lệnh sư phụ. 
 
Nếu quả thật sư phụ không muốn gặp, vậy nàng sẽ vĩnh viễn ở lại đây. Nàng cúi đầu, lờ đi sự đau đớn nghẹn ngào trong lòng. 
 
Trúc Nhiễm dường như nhìn thấu nàng, khinh thường cười lạnh: “Thật thú vị, không ngờ ngươi lại yêu Bạch Tử Họa.” 
 
Hoa Thiên Cốt giật mình, nắm chặt tay, đầu cúi càng thấp. Nàng biết khuôn mặt đầy sẹo này, e là ai thấy đều đoán ra được bảy, tám phần. Sư phụ luôn coi nàng như con ruột, nhìn nàng bị nước ao Tuyệt Tình tàn phá, nhất định đã thấy cực kì ghê tởm tình cảm của nàng và cả khuôn mặt này, trong lúc giận dữ đày nàng tới man hoang, không muốn gặp lại. Nàng về để người ngứa mắt làm chi. 
 
“Khinh nhờn sư tôn, coi thường đạo đức, thảo nào Bạch Tử Họa giận đến thế. Nói thật ngươi cũng giỏi lắm, những năm ở Trường Lưu, đừng nói là giận, ngay cả một biểu cảm ta cũng chưa từng thấy trên mặt hắn. Chậc chậc, tiếc thật đấy, ta lại bỏ lỡ một màn kịch hay như thế. Nhưng dù đó có là lệnh của hắn, chẳng lẽ lại không có ai khiến ngươi muốn trở về thăm sao?” 
 
Có, có chứ sao không, Đường Bảo và Đông Phương, Lạc Thập Nhất và Hiên Viên Lãng, tất cả bọn họ đều đang ở ngoài kia. Bọn họ có biết nàng bị đày tới man hoang không? Liệu có sốt sắng nghe ngóng khắp nơi xem nàng đang ở đâu không? Sư phụ sẽ không cho bọn họ biết chuyện nàng bị đày tới man hoang, hay là sự tồn tại của nàng, từ nay về sau sẽ bị xóa sạch hệt như Trúc Nhiễm? 
 
Nghĩ đến Tiểu Nguyệt và Đường Bảo, lòng nàng càng khó chịu. Không phải nàng chỉ biết yêu, vai nàng còn có cả trách nhiệm. Dù không có sư phụ, nhưng vẫn còn nhiều người yêu quý nàng như thế, nàng không thể ích kỉ dễ dàng bỏ đi, nàng đã đồng ý sẽ bảo vệ Tiểu Nguyệt, sao có thể để mặc thằng bé chịu phạt. Thằng bé lại không hề làm sai điều gì… 
 
Nhất thời suy nghĩ ngổn ngang trăm bề, nàng biết mình không muốn ở đây mãi mãi, nàng muốn về, muốn gặp Tiểu Nguyệt, Đường Bảo, Đông Phương, càng muốn được nhìn sư phụ một lần, dẫu giờ đây người có ghét nàng thế nào đi chăng nữa. 
 
Đã không chết, thì phải sống tới ngày gặp lại mọi người… 
 
Trúc Nhiễm thấy ánh mắt nàng dần có cảm xúc hơn, khẽ gật đầu cười. 
 
“Trước tiên đừng nghĩ nhiều như vậy, điều ngươi cần nhất bây giờ là mau chóng khỏe lại.” 
 
Hoa Thiên Cốt gật đầu, mắt nhìn xa xăm, tay nắm chặt cung linh. 
 
Trúc Nhiễm có một mảnh vườn nhỏ trồng ít rau dưa quanh nhà, vì thế cũng thường xuyên bận rộn việc nông. Đôi khi gã đi hai ba ngày không về, mặt đượm vẻ mệt mỏi, nhưng lại không nói mình đi đâu. 
 
Ở đây lúc nào cũng có thể nghe thấy tiếng yêu thú trong rừng gào thét, Hoa Thiên Cốt dần dà đã đi lại được, có điều không dám đi quá xa. 
 
Tốc độ hồi phục của nàng ngày càng nhanh, nhưng những vết kiếm này mãi vẫn không lành. 
 
Ở với Trúc Nhiễm càng lâu nàng càng nhận ra người này không đơn giản, mặc dù cùng một thầy với Lạc Thập Nhất, nhưng rõ ràng tu vi cao hơn rất nhiều, chẳng những thông thạo kì môn độn pháp, kinh dịch bát quái, kiếm pháp của các tiên phái và sở trường sở đoản gã cũng nắm rõ trong lòng bàn tay. Cầm kì thi họa, y dược binh pháp, không gì không giỏi. Những cấm thuật nàng học trộm ở Trường Lưu Sơn gã cũng biết. Bị đày tới man hoang mấy chục năm nhưng chưa một ngày lười biếng, kiếm pháp và những thứ khác đều đã đạt tới mức tuyệt đỉnh. 
 
Hoa Thiên Cốt không dám tưởng tượng nếu nàng một thân một mình ở nơi thâm sơn cùng cốc này chừng ấy năm, không có lấy một chút hi vọng trốn thoát hay thậm chí một người nói chuyện cùng, thì sẽ như thế nào. Hẳn không cô đơn khủng hoảng thì cũng tuyệt vọng đến phát điên hoặc tự sát. 
 
Nhưng Trúc Nhiễm, gã cứ ngấm ngầm ẩn náu chờ thời cơ, im hơi lặng tiếng như ma quỷ trong đêm tối, kiên nhẫn đến mức khiến người khác thấy kinh sợ. 
 
Thoáng cái tới man hoang đã được nửa năm, sức khỏe của Hoa Thiên Cốt cũng khôi phục được như người thường. Lúc Trúc Nhiễm không có ở đây, đôi khi nàng luyện kiếm, đôi khi lại làm cỏ. Căn nhà gỗ nhỏ cứ mưa là dột, nàng bò lên nóc sửa lại, rồi trát kín những chỗ bị hổng trên tường, còn trồng hoa xung quanh ngôi nhà nữa. 
 
Thú Hanh Tức đi tới đâu phá tới đấy, chạy tới chạy lui, không đụng đổ thùng gỗ nhỏ thì giẫm lên cây con, còn nuốt luôn cả xẻng gỗ và chỗ hoa nàng mới trồng vào bụng. Hoa Thiên Cốt thở hổn hển kéo cái móng heo của nó ra, rồi lại lấy cái xẻng khỏi miệng nó. Sau khi bị răn đe nghiêm khắc một trận, Hanh Tức cuối cùng cũng ngoan ngoãn, chân trước chân sau giúp Hoa Thiên Cốt bới đất, không thì rải nước tiểu bón cây giúp nàng. 
 
Thực vật ở đây chẳng những phát triển với tốc độ kinh khủng mà biến dị cũng cực khác thường. Lúc Hoa Thiên Cốt làm có bất ngờ bị nụ hoa tường vi cắn một cái. 
 
Giọt máu vừa rơi xuống, Hoa Thiên Cốt theo phản xạ vươn tay kia ra đỡ nhưng không kịp, máu thấm vào đất, lập tức cả khoảng tường vi lớn bắt đầu đau đớn giãy giụa như sinh vật sống, kêu rên thảm thiết, Hoa Thiên Cốt nghe mà nổi da gà. 
 
Một khóm cây lớn giật giật gục xuống, tuy không khô vàng trong nháy mắt như trước kia, nhưng cũng gần chết rồi. 
 
Hoa Thiên Cốt cúi đầu nhìn ngón tay bị hoa cắn, miệng vết thương khá nhỏ, nàng thấy nó từ từ khép lại, cuối cùng chỉ để sót một vết sẹo mờ. Bỗng chốc nàng cực kì hoảng hốt. 
 
Những ngày qua, không chỉ thân thể mà ngay cả thể chất hung thần hấp dẫn yêu ma quỷ quái của nàng cũng dần hồi phục. Nhưng trước kia nàng chưa bao giờ lành được vết thương mà không cần đắp thuốc. Nàng vẫn nghĩ việc mình bị đóng bao nhiêu cây đinh Tiêu Hồn, chém bao nhiêu nhát kiếm, dùng hình nước ao Tam Sinh, lại mang thân phàm nhân lưu đày tới man hoang trải qua chừng ấy đại nạn mà vẫn chưa chết là bởi gặp được thú Hanh Tức và Trúc Nhiễm. 
 
Giờ cẩn thận suy tính, lại giống như không phải may mắn. Thân thể này của nàng đã không còn là tiên, vậy mà tại sao vẫn bất tử? Quả thật, quả thật, hệt như quái vật. 
 
Thú Hanh Tức khẽ cọ vào lòng nàng, cho rằng nàng bị bông hoa mình dốc lòng chăm sóc cắn mà buồn rầu, vì thế ra vẻ thay nàng báo thù nhảy ra chỗ hoa hết giẫm lại lăn qua lăn lại. 
 
Đến khi Hoa Thiên Cốt phục hồi tinh thần thì đã thấy mặt đất trống trơn, thú Hanh Tức đánh thỏa rồi nằm vật một bên, chân nhỏ vỗ vỗ lên cái bụng tròn trịa, ợ một cái. Nó ăn sạch cành, lá, rễ của hoa, ngay cả một nhành cỏ non cũng không tha mạng. 
 
Hoa Thiên Cốt nhìn khoảng sân nhỏ bị gặm trụi lủi, bèn đuổi Hanh Tức chạy quanh nhà, hận không thể đá nó như đá quả bóng. 
 
Trúc Nhiễm từ từ đi ra khỏi lùm cây, nhìn Hoa Thiên Cốt, chậm rãi nheo mắt lại. 
 
Trời bắt đầu mờ mịt, chắc là đã tối rồi, Hoa Thiên Cốt đang say ngủ ôm thú Hanh Tức như cái lò sưởi thì đột nhiên cảm thấy con vật bé nhỏ không ngừng giãy giụa. 
 
Không được đá chăn! 
 
Nàng đè chặt nó xuống, bỗng cảm thấy điều gì đó, vừa mở mắt ra đã thấy Trúc Nhiễm đang đứng ở bên giường nhìn mình. 
 
Gã muốn làm gì? 
 
Thú Hanh Tức vừa mới phì phò nhô đầu ra, Trúc Nhiễm đã ấn mạnh lên mi tâm nó, đầu nó gục xuống, tiếp tục ngủ say như chết. 
 
Hoa Thiên Cốt lay lay Hanh Tức, cảnh giác nhìn chằm chằm Trúc Nhiễm. 
 
“Cởi quần áo ra.” Trong căn phòng nhỏ tối mịt, mắt gã sáng ngời tựa hổ phách, như một con hổ già đang nhìn chòng chọc con mồi của mình. Ánh mắt đó giống hệt Ma Nghiêm, nhưng còn lạnh lùng và tàn nhẫn hơn. 
 
Hoa Thiên Cốt khoanh hai tay trước ngực, nhớ tới tất cả sự sỉ nhục nàng phải chịu trước kia. Dù nàng chưa có cơ thể trưởng thành, nhưng tuổi cũng không nhỏ, trần truồng đứng trước mặt người khác, sao không lúng túng cho được? 
 
“Cởi quần áo ra.” Trúc Nhiễm mất kiên nhẫn lặp lại. Ánh mắt cảnh giác kia như thể nghĩ gã muốn làm gì nàng vậy, dù bao nhiêu năm nay tới man hoang gã chưa từng làm, nhưng cũng đâu đến mức cần loại nhóc con như nàng dập lửa. 
 
Không thèm đếm xỉa tới sự phản kháng của nàng, gã thành thạo lôi dây thừng ra trói Hoa Thiên Cốt vào đầu giường, lột sạch bộ quần áo nhỏ nàng làm từ chiếc áo choàng của mình, tuy rằng thô lỗ nhưng cũng cẩn thận kéo chăn qua che chỗ riêng tư. 
 
Sau đó gã bắt đầu lật từng chỗ từ sau tai đến cổ, từ ngón chân đến mắt cá chân, từ trước ngực tới sau lưng tìm gì đó. Hoa Thiên Cốt không thể kêu to, chỉ có thể phát ra tiếng kháng nghị “A, a.” 
 
Trên người nàng chằng chịt vết sẹo, cực kì đáng sợ, Trúc Nhiễm bỗng không muốn nhìn tiếp. Gã khinh thường nhíu mày, ghét cái giây phút mềm lòng thoáng qua vừa rồi. Chẳng thể ngờ, một ngày nào đó gã sẽ kính cẩn quỳ dưới chân nàng. 
 
Cẩn thận tìm hồi lâu, điều gã đoán trước lại ngoài dự liệu nằm ở dưới nách, rất khó phát hiện. Cái ấn nhỏ biểu hiện cho việc phong ấn hoàn tất kia chỉ bé như một dấu chấm, hoa văn phức tạp yêu dã màu đỏ tươi, nhìn thoáng qua còn tưởng một nốt ruồi son. 
 
Mày Trúc Nhiễm nhíu càng chặt, gã biết cơ thể nàng có điều kì lạ, nhưng không ngờ Bạch Tử Họa lại dùng thuật phong ấn cấp độ cao đến thế. Ấn kí này gã mới chỉ nhìn một lần trong sách cổ, một khi thực hiện thường sẽ gắn cả tính mạng người phong ấn vào trong đó. Dù có là Bạch Tử Họa kiêu ngạo tu vi cao nhất Tiên giới, chắc chắn cũng sẽ bị thương. 
 
Rốt cuộc Bạch Tử Họa đã phong ấn con quái vật gì trong người nàng? Thảo nào bao lần bị thương chí mạng mà nàng vẫn sống. 
 
Trúc Nhiễm càng nghi ngờ, tóm lại Bạch Tử Họa và nàng đã xảy ra chuyện gì? Nếu xem nàng là đại họa sao không nghĩ cách giết nàng luôn, vì sao thà tổn thương bản thân cũng muốn thực hiện phong ấn này? Nếu muốn bảo vệ nàng thì cần gì phải xuống tay tàn nhẫn, khiến nàng thành ra thế này, còn đày tới man hoang? Hay là đã sớm biết nàng không chết được, nên cố ý diễn trò cho người khác xem? 
 
Trúc Nhiễm nắm chặt tay, có phần tức giận, Bạch Tử Họa, tại sao gã mãi vẫn không thể nhìn thấu hắn? Mấy năm gã không ở đó, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? 
 
Nhưng gã đã có thể khẳng định Hoa Thiên Cốt chính là cơ hội trời ban để thoát khỏi đây. 
 
“Đứng lên!” Trúc Nhiễm tháo dây thừng, ném quần áo lên người nàng. 
 
Hoa Thiên Cốt nâng tay phải của mình lên muốn xem xem rốt cuộc Trúc Nhiễm tìm cái gì mà lâu thế, nhưng cổ ngắn quá có làm thế nào cũng không thấy được. Nàng xoay lưng lại, quần áo còn chưa sửa sang xong đã bị Trúc Nhiễm không khách khí túm ra ngoài. 
 
Rốt cuộc gã định làm gì? Nếu muốn đuổi thì cũng phải để nàng mang Hanh Tức theo đã chứ. 
 
Hoa Thiên Cốt đại thương vừa mới khỏi, nên bước chân hơi vụng về, không theo kịp gã, để gã túm cổ áo kéo đi. 
 
Trong rừng tối tăm vô cùng, xa xa thỉnh thoảng còn có tiếng rú kì quái đáng sợ của muông thú. Trúc Nhiễm tay phải kéo nàng, tay trái cầm dao găm, chỉ cần có cây ăn thịt người nào tới gần là chém phăng đi, một chất lỏng như máu tóe lên mặt Hoa Thiên Cốt. 
 
Hai người đi hơn một nén nhang, đã sớm vượt qua phạm vi hoạt động bình thường của Hoa Thiên Cốt. Nơi này cách gian nhà nhỏ rất xa, không còn trận pháp bảo vệ, cây cối xung quanh đều theo sát nàng, các loài yêu vật ở trong bóng tối rình rập, nhưng vì sợ gã nên không dám tới gần. Đi càng xa, đuôi bám theo càng nhiều. Hoa Thiên Cốt như nghe thấy tiếng thở gấp tham lam của dã thú, bất an nhìn xung quanh, tay nắm chặt lấy vạt áo của Trúc Nhiễm. 
 
Gã không quan tâm, vẫn tiến nhanh về phía trước, đột nhiên thấy Hoa Thiên Cốt dừng lại, có kéo thế nào vẫn đứng đực ra đấy, Trúc Nhiễm quay đầu nhìn, phát hiện chân nàng bị dây leo quấn chặt, bèn trở lại chặt hết đống dây kia, rồi tiếp tục đi về phía trước. 
 
Rốt cuộc gã định đưa nàng đi đâu? 
 
Không biết đi bao lâu, Trúc Nhiễm bỗng dừng lại, gió thổi vù vù bên tai, lạnh tới mức khiến nàng run lẩy bẩy. 
 
Phía trước là một cái vực đen thui, không biết nông sâu thế nào. 
 
Tới đây làm gì? Hoa Thiên Cốt khó hiểu nhìn gã, chờ một lời giải thích. Không ngờ Trúc Nhiễm đột nhiên vươn tay ra, khẽ đẩy nàng xuống vực. 
 
Hoa Thiên Cốt hoảng sợ trợn trừng mắt, theo phản xạ vươn tay túm lấy áo gã, lại chỉ bắt được tảng đá trên vách. 
 
Trúc Nhiễm tới gần thêm hai bước, cúi người xuống, nhìn nàng cười, nụ cười đó khiến nàng lạnh thấu xương. 
 
Sau đó gã không chút lưu tình giẫm mạnh lên tay nàng, Hoa Thiên Cốt đau đớn nhăn mày, thân hình lơ lửng trên không như muốn đứt ra thành từng mảnh. Nàng không chịu nổi nữa, tay từ từ buông ra, ngã xuống vực. 
 
Vực sâu hơn trăm trượng, vách đá dựng đứng. Người nàng cứ rơi thẳng xuống, cao như thế, cho dù không tan xương nát thịt thì đầu cũng vỡ toang. 
 
Hoa Thiên Cốt chỉ nghe thấy tiếng gió thổi vù vù bên tai, khi nguy hiểm đầu óc đột nhiên cực kì tỉnh táo. Vô số tâm pháp khẩu quyết từng học từng làm ùn ùn kéo ra, nhưng nơi này là man hoang, không thể cưỡi kiếm, càng không thể đạp gió. 
 
Y phục thùng thình bay phần phật, tốc độ rơi của nàng không hề thuyên giảm. 
 
Trúc Nhiễm lẳng lặng đứng đó, chăm chú nhìn xuống dưới, dựa vào thị lực của gã, từng nhành cây ngọn cỏ dưới vực cũng có thể thấy rõ ràng. Đẩy nàng xuống là để thử nàng, nếu nàng dễ dàng chết như thế, thì có giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì với gã. 
 
Thấy nàng vẫn rơi nhanh như thế mà không có kì tích gì xảy ra, mắt gã ánh lên vẻ thất vọng. Đang lúc gã nghĩ Hoa Thiên Cốt chết chắc rồi, cơ thể nàng bỗng khựng lại trên không một giây, rồi lại rơi thẳng xuống đáy vực. 
 
Bị nội thương nặng, Hoa Thiên Cốt ho ra một búng máu. Nàng xoay người, không hiểu vì sao Trúc Nhiễm đột nhiên lại muốn đẩy mình vào chỗ chết, nhưng nhìn lên chỉ thấy một khoảng tối mờ. 
 
Bỗng có một tiếng gầm trầm mà cực kì đáng sợ, lông tơ của nàng dựng đứng hết lên, đó là tiếng gầm của loài yêu thú nàng quen thuộc. 
 
Hoa Thiên Cốt không nhịn được lui lại mấy bước, nhìn khắp xung quanh, thấy hai ngọn lửa hừng hực bập bùng trên không. Không, đó là một đôi mắt đỏ như máu đầy tham lam đang nhìn nàng chằm chặp. 
 
Hoa Thiên Cốt hít một hơi thật sâu, nhìn dáng vóc còn lớn hơn thú Hanh Tức đi ra khỏi góc, bước chân thong thả trầm tĩnh mà tao nhã, bộ lông rậm rõ từng sợi, ánh vàng thuần khiết có thể so với ánh mặt trời rạng rỡ. 
 
Trải qua bao nhiêu khó khăn, tuy không sợ tới mức hai chân run lẩy bẩy ngay cả sức chạy trốn cũng không còn như hồi xưa gặp quỷ, nhưng nhìn cái sừng trên đầu nó, cái vảy cứng như thép trên chiếc đuôi thẳng, hàm răng trắng lộ ra từ cái miệng đỏ lòm, nàng vẫn thấy hơi chột dạ. 
 
Thú Nhai Tí, một trong mười đại yêu thú thời thượng cổ, tính tình hung ác, thích ăn não, tính toán chi li, thường giao tranh đến chết mới dừng, ý thức lãnh thổ rất nặng, có tư chất đế vương. Người ăn được chiếc sừng này có thể tăng thêm trăm năm tiên lực, hơn nữa dù chúng ăn cỏ ăn cây thì vẫn bài tiết ra vàng, cho nên ở Lục giới đã bị tiên nhân yêu ma bắt giết hầu như không còn một con. 
 
Hoa Thiên Cốt nhớ sơ lược lại tất cả những loài yêu thú mình từng đọc trong “Lục giới toàn thư,” loài này đứng thứ ba. 
 
Xong rồi, nếu đầu bị nó ăn, thì dù nàng có phục hồi thế nào cũng đâu mọc lại được? 
 
Hanh Tức không ở đây, nàng bỗng thấy may mắn, bằng không vì cứu nàng, có lẽ một trận ác chiến nữa lại xảy ra. Tuy rằng Hanh Tức rất mạnh, nhưng muốn thắng Nhai Tí thì vẫn hơi khó. 
 
Thú Nhai Tí khịt mũi, bộ lông lóng lánh ánh kim, uy phong lẫm liệt, đôi mắt sáng ngời thong thả bước lên, quan sát Hoa Thiên Cốt. Nó rất kén ăn, các loại thú vồ được hay tiên ma bị lưu đày tới đây nó chỉ ăn đầu và nội tạng. Trong man hoang này Nhai Tí không có nhiều đối thủ, kiếm ăn cực kì dễ dàng, bây giờ cũng đã no, đối với sinh vật nhỏ chẳng biết từ đâu sa vào sào huyệt, nó vốn không buồn liếc mắt. Nhưng đúng lúc này lại có một mùi hương mê người kì lạ, khiến thú tính và khát vọng tuôn trào trong từng mạch máu của nó. 
</div>