<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Rất lâu về sau, mỗi lần nhớ lại cảnh tượng lúc đó, mọi người vẫn hoảng sợ. 
 
Chỉ trong nháy mắt, núi Côn Luân nghiêng, nước Dao Trì cạn. 
 
Là sức mạnh thế nào mới có thể điên đảo vạn vật đất trời như thế? 
 
Không ai có thể quên gương mặt đầy huyết lệ, đáng sợ tới cực điểm kia của Hoa Thiên Cốt cùng tiếng cười sặc sụa tuyệt vọng và gào thét thảm thiết. 
 
Phải đau tới thế nào mới có thể trở nên như vậy? 
 
Xưa có nói: 
 
Thần khóc, đất trời cùng đau, nhật nguyệt nức nở. 
 
Nghẹn ngào không dứt, thiên hạ chuyển dời. 
 
Vì trận chiến ấy, nhân gian đổ mưa máu suốt ba tháng liền, không hề ngừng lại. 
 
Mãi cho tới khi Bạch Tử Họa bất chấp trọng thương, cuối cùng cũng xông vào được kết giới của Hoa Thiên Cốt, ôm nàng đang không ngừng khóc vào lòng. 
 
“Tiểu Cốt! Bọn họ đã chết rồi!” 
 
Hoa Thiên Cốt đờ đẫn nhìn Bạch Tử Họa, cuối cùng im lặng, rồi đẩy hắn ra quỳ rạp xuống đất, cuộn người thành một khối nhỏ. 
 
Giây phút ấy, tim hai người đều tan thành tro bụi. 
 
Bạch Tử Họa lấy một chiếc bình sứ trắng ra, Hoa Thiên Cốt im lặng không nói gì, hóa thành một làn khói mỏng, bay vào trong. 
 
Lời cuối cùng trước khi chết Đông Phương nói với nàng. 
 
Đừng chết. 
 
Đường Bảo có Lạc Thập Nhất chăm sóc, Khinh Thủy có Hiên Viên Lãng, giờ đã không còn chuyện gì khiến nàng bận tâm nữa. Sống hay chết, có quan trọng gì đâu. 
 
Bạch Tử Họa cất bình vào trong ngực, ánh mắt không còn lãnh đạm trong trẻo như xưa nữa. 
 
Cuối cùng, vẫn là hắn tự tay bắt nàng. 
 
Xung quanh đã không còn là Dao Trì tiên cảnh nữa, bao phồn hoa rực rỡ của quá khứ đều biến mất, giờ chỉ còn lại đống tro tàn đổ nát. 
 
“Sư đệ! Đệ đã nhìn thấy tất cả tai họa này rồi đấy, Hoa Thiên Cốt bắt buộc phải chết! Chẳng lẽ đệ còn định mềm lòng thêm lần nữa?” 
 
Bạch Tử Họa lạnh lùng nhìn hắn, mắt không có chút cảm xúc nào, Ma Nghiêm không khỏi chột dạ. Tới lúc này rồi, chuyện không nên làm đều đã làm, chẳng lẽ Bạch Tử Họa còn muốn tính sổ với hắn hay sao? 
 
“Là ai hắt nước ao Tuyệt Tình vào nàng?” Một câu thản nhiên, nhưng rõ ràng là đang hỏi tội. Nghê Mạn Thiên vốn cực kì đắc ý bỗng sợ tới mức suýt chút nữa quỳ sụp xuống. 
 
“Ta hỏi, là ai?” Bạch Tử Họa đảo mắt nhìn chúng tiên Trường Lưu, mọi người đều như không có chỗ trốn dưới ánh mắt của hắn. 
 
Nghê Mạn Thiên thầm biết có lẽ Bạch Tử Họa đã tính ra, giấu thế nào được, nàng ta hoang mang sợ hãi, quỳ rạp xuống đất. 
 
“Đêm đó không có sự cho phép của ta, ngươi dám vào tiên lao, còn hủy mặt nàng?” Giọng Bạch Tử Họa vẫn bình thản như thường, nhưng mọi người xung quanh lại bất giác rùng mình. 
 
Nghê Mạn Thiên bắt đầu run rẩy, chuyện tới nước này rồi không phải Tôn thượng còn muốn báo thù cho Hoa Thiên Cốt chứ? Không đâu! Thế tôn và phụ thân đều đang ở đây, cho dù người thật sự giận lây sang nàng cũng sẽ không làm gì đâu. 
 
Ma Nghiêm thấy vậy, cả giận nói: “Nước ao Tuyệt Tình là ta hạ lệnh hắt, nếu không phải trong lòng nó mang tạp niệm thì sao lại biến thành thế kia?” 
 
Bạch Tử Họa không nhìn hắn, chỉ bước từng bước tới gần Nghê Mạn Thiên. Nghê Thiên Trượng hoảng loạn che trước mặt con gái. 
 
“Chỉ cần một ngày Nghê Mạn Thiên vẫn là đệ tử của Trường Lưu, thì sẽ phải tuân thủ môn quy của bổn phái.” 
 
Bạch Tử Họa không thèm chớp mắt, nâng kiếm lên, cánh tay trái của Nghê Mạn Thiên đã bị hắn chém đứt. 
 
“Ngươi đã phạm phải bao nhiêu tội, ta không nói tự ngươi rõ, phạt nhỏ cảnh lớn[3], phạt ngươi diện bích[4] trong tĩnh thất bảy năm, không được ra ngoài một bước!” 
 
[3] Phạt nhỏ cảnh lớn: Phạt lỗi nhỏ cảnh cáo để sau này không mắc lỗi lớn hơn. 
 
[4] Diện bích: Có nghĩa là ngồi quay mặt vào vách, lấy tích Bồ Đề Đạt Ma sang Trung Hoa đời Lương Vũ Đế, đến Lạc Dương lên chùa Thiếu Lâm ở núi Tung Sơn ngồi tu thiền, quay mặt vào vách chín năm không nói. 
 
Nghê Thiên Trượng vẫn đứng yên tại chỗ, giận run người, thậm chí Bạch Tử Họa rút kiếm thế nào ông ta cũng không thấy. 
 
Nghê Mạn Thiên chứng kiến cánh tay của mình rơi xuống, còn không cảm nhận được cả đau đớn, sau một lát thì kinh sợ hét toáng lên rồi ngất đi. 
 
Tất cả mọi người đều lùi lại mấy bước, kinh ngạc đứng nhìn, Bạch Tử Họa điên rồi, ngay cả Bạch Tử Họa cũng điên rồi. 
 
Ma Nghiêm trừng mắt nhìn Bạch Tử Họa chằm chằm, thái độ cử chỉ không hề thay đổi, nhưng lại dường như khác hoàn toàn. 
 
“Đệ muốn trút giận, có thể trút hết lên ta! Đệ biết rõ tất cả đều là ta đứng sau sai bảo!” 
 
Bạch Tử Họa quay ngoắt lại, giơ kiếm về phía Ma Nghiêm, nhưng ngay sau đó lại khẽ thả tay, Hoành Sương kiếm rơi xuống đất. Ma Nghiêm giật mình, nhìn vào đôi mắt lạnh như băng của Bạch Tử Họa. 
 
Có lẽ hắn muốn, chỉ có điều không thể mà thôi. 
 
Sợi cung vũ trắng noãn bay ra, xoay nửa vòng trên không rồi rơi xuống. 
 
“Chức chưởng môn này, vẫn nên để huynh làm thôi.” Trong thanh âm đau khổ mang vài phần tự giễu, Bạch Tử Họa ném Hoành Sương kiếm dính đầy máu thịt Hoa Thiên Cốt và cả cung vũ của chưởng môn lại, mệt mỏi xoay người bỏ đi, mặc cho đám Sênh Tiêu Mặc có thét gọi thế nào vẫn làm như không nghe thấy. 
 
Khẽ vẫy tay, thú Hanh Tức hăng hái chiến đấu máu dính đầy người ngửa mặt lên trời gầm một tiếng, chạy vội tới trước mặt hắn. Vừa nãy tận mắt thấy Hoa Thiên Cốt và Bạch Tử Họa giằng co, nó vô cùng khó xử, không biết nên giúp ai, đành phải đứng một bên không dám xen vào. 
 
Bạch Tử Họa vươn tay nhẹ nhàng vuốt lông nó, tâm linh nối liền, tất cả những gì Hoa Thiên Cốt đã trải qua trong lúc bị mù, bị câm ở man hoang đều nằm hết trong mắt hắn. 
 
“Mày đã làm rất tốt rồi...” 
 
Cố nén nỗi xót xa và hổ thẹn dưới đáy lòng, hắn khẽ gật, vỗ đầu thú Hanh Tức bày tỏ sự khen ngợi. 
 
Trúc Nhiễm thấy thế, lúc này mới tỉnh ngộ. Thì ra vốn dĩ không phải thú Hanh Tức sống ở man hoang, mà là Bạch Tử Họa cố ý đưa vào để chăm sóc và bảo vệ Hoa Thiên Cốt. Vậy nên nó mới đột nhiên xuất hiện bên cạnh nàng, dẫn đường nàng, kiếm ăn cho nàng. Nhưng Hoa Thiên Cốt có lẽ vĩnh viễn cũng không biết điều đó... 
 
Ma Nghiêm nhìn theo bóng Bạch Tử Họa dẫn thú Hanh Tức, ôm Hoa Thiên Cốt và hồn phách của Nam Vô Nguyệt dần đi xa, bỗng thấy mệt mỏi. Tất cả những gì mình làm đều vì hắn, vì Trường Lưu, vì Tiên giới, ấy vậy mà hắn lại ghét lại hận mình, chỉ vì một Hoa Thiên Cốt nho nhỏ mà từ bỏ tất cả. Sớm biết có ngày hôm nay, Ma Nghiêm này tội gì tự làm khổ mình... 
 
Ma Nghiêm mệt mỏi lui lại hai bước, được Sênh Tiêu Mặc kịp thời đỡ lấy. Lúc quay đầu lại thì Trúc Nhiễm không biết đã biến mất từ khi nào rồi. 
 
Bạch Tử Họa cưỡi gió bay đi, gương mặt vẫn lạnh như băng. Đau đớn còn hơn chết lòng, hắn nợ Tiểu Cốt quá nhiều, quá nhiều. 
 
Không ai biết, Tiểu Cốt quan trọng với hắn nhường nào. Không ai biết... 
 
Chính hắn cũng không biết... 
 
Nhưng ít ra lúc này đây, nàng lại quay về bên hắn. 
 
Hoa Thiên Cốt, từ nay nhốt dưới đáy biển Trường Lưu, vĩnh viễn không thể trở mình. 
 
Lại là trăng tròn, Hoa Thiên Cốt tỉnh dậy từ giấc ngủ say, im lặng ngẩng đầu nhìn bóng trăng vỡ in trong nước. 
 
Từ đáy biển nhìn lên mặt biển, cũng giống cảm giác từ mặt đất nhìn lên bầu trời, có điều càng yên tĩnh và xanh thẳm hơn thôi. Thỉnh thoảng có chú cá nhỏ bảy màu bơi từ đầu nguồn lên, còn có cá Cổn Cổn với chiếc bụng căng tròn bơi thong thả về phía trước. Chúng nó là chim bay trên trời, còn nàng là sơn ca trong lồng sắt. 
 
Mười sáu năm, nàng bị giam dưới đáy biển Trường Lưu suốt mười sáu năm. 
 
Kết giới rất lớn, nàng có đủ không gian để bơi lội tung tăng, có thể xem mặt trời mọc, mặt trăng lặn, có thể nghe tiếng sóng biển rì rào, như thể bị giam vào một bong bóng trong suốt. Nhưng không ai thấy được nàng, cá thường nghênh ngang bơi qua bơi lại bên người nàng, nhưng chỉ cần nàng khẽ chạm tay lại xuyên thẳng qua một khoảng không vô hình vô tận. 
 
Nàng biết mình đang ở trong một không gian khác của kết giới, có lẽ Bạch Tử Họa sợ nàng buồn chán và cô đơn nên mới cho nàng một khoảng biển lớn làm bầu trời, cho nàng vô số cá nhỏ làm bạn bè như vậy. 
 
Cuộc sống bị cầm tù không hẳn hoàn toàn tăm tối. Nàng đắm mình trong khoảng sắc xanh đậm, nhìn sao ngắm trăng, nghe cá voi hát, bất giác đã mười sáu năm. 
 
Không ai biết nàng ở trong này, cũng không ai ngờ nàng lại bị giam dưới đáy Trường Lưu. 
 
Suốt mười sáu năm, nàng không hề thấy bất cứ người nào, cũng chưa từng gặp Bạch Tử Họa. Thời gian cứ im lặng trôi đi như thế, nàng ép mình không được nhớ lại những người đó, những chuyện đó trong quá khứ. Chua xót và đau đớn, tất cả đều chìm nghỉm trong biển rộng sâu thẳm như nàng đây. Có đôi khi nhìn một đám mây bay, một gốc san hô, một người cá nàng cũng có thể chăm chú rất lâu, rất lâu. Rồi khi mệt mỏi lại nhắm mắt vào, im lặng ngủ, mặc cho cơ thể lay động trong làn sóng. 
 
Nàng chưa từng tìm cách chạy trốn hoặc phá vỡ kết giới này. Đối với nàng mà nói, không còn thế giới nào tốt đẹp hơn nơi này nữa, ở đây sẽ không có bất kì kẻ nào tới tổn thương nàng, nàng cũng không thể làm hại bất kì ai. 
 
Nàng cho rằng mình có thể mãi như vậy, nhưng ông trời ngay cả chút yên ổn ấy cũng không chịu bằng lòng ban phát. 
 
Khi đáy biển sôi sục dữ dội, từng làn sóng đập mạnh vào bề mặt kết giới, Hoa Thiên Cốt bừng tỉnh trong giấc ngủ say. 
 
Nàng không nói, suốt mười sáu năm nay nàng chưa bao giờ nói. 
 
Hoa Thiên Cốt hơi mấp máy môi, trong lòng có dự cảm không lành. Cảm giác này rất quen thuộc, cũng ép nàng rơi vào tình cảnh không thể lùi bước hết lần này tới lần khác. 
 
Nếu không phải có kẻ đánh nhau trong biển, thì chính là Trường Lưu bị ngoại xâm. Nhưng trong kết giới nàng chỉ thấy được phong cảnh và người cá vô hại, ngoài ra không nhìn thấy bất kì thứ gì khác, cũng không thể cảm nhận được. 
 
Trừ phi lần này, là xông về phía nàng... 
 
Nàng nhắm mắt lại, mơ hồ cảm nhận được hơi thở quen thuộc, cũng nghe thấy trái tim bình tĩnh suốt mười sáu năm bắt đầu đập dữ dội điên cuồng. Không phải vì kích động mà vì sợ hãi. 
 
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Hoa Thiên Cốt bức thiết muốn biết, có điều hiện giờ nàng không thể sử dụng chút sức mạnh nào, thứ duy nhất có thể dùng chính là máu của mình. 
 
Hoa Thiên Cốt cắt một vết trên tay, viết chú văn lên khắp vách kết giới. Nàng chỉ mong có thể nhìn thấy, nàng muốn biết bên ngoài đã xảy ra chuyện gì. 
 
Một gương mặt vừa thân quen lại vừa xa lạ hiện ra trước mắt nàng. Nàng khẽ nhíu mày, lại không lộ vẻ gì. Mở miệng muốn nói, lại không phát ra tiếng. Bao nhiêu cô đơn, bao nhiêu nỗi nhớ lại một lần nữa như kim châm đâm mạnh vào thần kinh đã chết lặng của nàng. 
 
Lạc Thập Nhất không thay đổi chút nào, bên cạnh là Nghê Mạn Thiên xinh đẹp rực rỡ như xưa, nhưng không hiểu sao lại mất một tay. Chỉ có Khinh Thủy đã không còn dáng vẻ ngây ngô, khuôn mặt dịu dàng lại mang theo chút thướt tha quý phái. Cậu ấy cuối cùng cũng vì Hiên Viên Lãng mà từ bỏ trường sinh bất lão. 
 
Lạc Thập Nhất đau lòng và khó xử, cố gắng giải thích gì đó với con bé, nhưng mặt con bé lấm lem đầy nước, ra sức lắc đầu. Nghê Mạn Thiên lại đầy oán hận, ra chiêu vừa ác vừa độc. Lạc Thập Nhất chắn giữa hai người, nhất thời lúng túng. 
 
Tuy nàng có thể thấy, lại không nghe được tiếng của bọn họ, chỉ có sóng cuộn xoáy dữ dội. Hoa Thiên Cốt biết ngoài kia cũng không nhìn thấy nàng. Bọn họ ở hai thế giới khác nhau, có lẽ từ nay về sau sẽ không còn cơ hội gặp lại. 
 
Mắt Hoa Thiên Cốt dán chặt vào đứa bé áo xanh, cẩn thận nhìn mặt nó, xem nó đẫm nước mắt hét toáng lên với Lạc Thập Nhất, khẩu hình là một tiếng không thể quen thuộc hơn – “Mẹ Cốt Đầu.” 
 
Tay Hoa Thiên Cốt chống lên kết giới, vùi đầu bật cười, họng lại có chút nghẹn ngào. 
 
Mười sáu năm, mười sáu năm ròng, cuối cùng Đường Bảo cũng tu thành hình người, đáng yêu hệt như nàng tưởng tượng. Thảo nào nàng thấy thân quen như thế, thì ra con bé lấy hình dáng giống hệt nàng khi xưa. 
 
Yêu khác con người, tướng do tâm sinh, tâm hướng về ai, thì lớn lên sẽ giống người đó. Nếu quyết định cuối cùng của Đường Bảo là biến thành nữ thì có nghĩa con bé đã yêu Lạc Thập Nhất rồi. Hai điều duy nhất khiến nàng bận tâm trên đời này chính là nó và Khinh Thủy. Chỉ cần hai người tìm được hạnh phúc và bến dừng chân thì dù bản thân có bị giam ở đây vĩnh viễn, nàng cũng cam lòng. 
 
Hoa Thiên Cốt chưa bao giờ xa Đường Bảo lâu như thế. Nàng tham lam dán mắt vào con bé. Nếu Tiểu Nguyệt như là con nàng, thì Đường Bảo chính là con nàng, là máu thịt, là tất cả yêu thương của nàng. Từ trước khi gặp được sư phụ, nó đã luôn ở bên cạnh nàng làm bạn. Đối với nàng, Đường Bảo quan trọng không hề kém sư phụ... Nhưng nàng không xứng là một người mẹ, nàng bỏ lỡ mười sáu năm trưởng thành quan trọng nhất của con bé, ngay cả khi nó hóa thân thành người, nàng cũng không ở cạnh bên. 
 
Thấy con bé, Lạc Thập Nhất và Nghê Mạn Thiên cãi nhau ngày càng dữ dội, sự vui vẻ và kích động trong lòng Hoa Thiên Cốt chẳng mấy chốc đã biến thành lo lắng sợ hãi. Nàng đọc được vài khẩu hình của ba người, thì ra Đường Bảo định một mình lén tới cứu nàng, cũng không rõ tại sao con bé lại biết nàng bị giam dưới đáy biển Trường Lưu, cũng tìm được cách cứu nàng. Nhưng ngay giây phút cuối cùng, ba người Nghê Mạn Thiên, Lạc Thập Nhất và Khinh Thủy lại chạy tới. 
 
Đường Bảo mới tu luyện thành người được một thời gian ngắn, sao có thể là đối thủ của Nghê Mạn Thiên. Lạc Thập Nhất lại cản con bé không chịu giúp nó, trong cơn giận dữ nó đánh cả hai người, Lạc Thập Nhất vừa phải ngăn cản những đòn tấn công dồn dập của con bé, vừa phải bảo vệ sợ Nghê Mạn Thiên ngộ thương nó. Khinh Thủy thấy ba người đánh túi bụi chỉ có thể đứng bên cạnh lo lắng mà thôi. 
 
Bỗng một ánh sáng bạc lóe lên, Bạch Tử Họa tới. Đường Bảo ngơ ngác lềnh bềnh trong biển, tuyệt vọng đong đầy ánh mắt. Nó vất vả suốt mười sáu năm, chỉ để cứu Hoa Thiên Cốt ra ngoài. Không ngờ đúng thời khắc then chốt, Lạc Thập Nhất và Nghê Mạn Thiên tới cản. Bây giờ Bạch Tử Họa lại xuất hiện, nó khó còn cơ hội nữa. 
 
Hoa Thiên Cốt thấy Đường Bảo cúi đầu nức nở, đau lòng đập vào vách kết giới. Nàng muốn nói với con bé rằng, đừng lo lắng, mau về đi. Giờ nó đã hóa thành người, Lạc Thập Nhất lại yêu nó, nắm chắc hạnh phúc của mình là được rồi, còn tới cứu nàng làm gì nữa. 
 
Bạch Tử Họa thấp giọng nói gì đó, Đường Bảo quỳ xuống, vừa khóc vừa ra sức dập đầu cầu xin người, bất kể Lạc Thập Nhất có kéo thế nào cũng không chịu đứng lên. 
 
Bạch Tử Họa thản nhiên lắc đầu, phẩy tay áo xoay người, định bỏ đi. 
 
Đường Bảo vẫn không cam lòng khóc xin, tim Hoa Thiên Cốt thít chặt. Khinh Thủy và Lạc Thập Nhất đều kéo nó đứng dậy, chạy như bay ra khơi. 
 
Hoa Thiên Cốt buồn bã nhìn Đường Bảo khóc không thành tiếng, bất lực ngã xuống. Không ngờ tình hình đột biến, cơ thể Đường Bảo co lại, biến thành con sâu nho nhỏ, lao thẳng vào kết giới của nàng như tên tuột khỏi cung. 
 
Nghê Mạn Thiên thấy Đường Bảo liều lĩnh bay qua mặt mình, oán hận đè nén nhiều năm bùng ra, không nghĩ nhiều, đánh một chưởng cực mạnh. 
 
Bạch Tử Họa vội vàng quay đầu lại, muốn ngăn nhưng không kịp. Hoa Thiên Cốt nhìn Lạc Thập Nhất và Khinh Thủy hoảng sợ thét to, nhưng lại không nghe thấy tiếng gì. 
 
Chỉ thấy cơ thể Đường Bảo trong nước biển dần biến thành hình người, góc váy bay lên, rơi xuống chỗ nàng. Cơ thể nhỏ bé dần đụng vào kết giới trong suốt, hai tay chạm vào hai tay Hoa Thiên Cốt, như thể chầm chậm bay thẳng vào lòng nàng. 
 
Đã có quá nhiều chuyện xảy ra, Hoa Thiên Cốt không biết nên đối mặt bằng thái độ gì. Người nàng tản ra một vầng tím nhạt. 
 
Giây phút hai tay Đường Bảo chạm vào góc kết giới, kết giới trong suốt này cuối cùng cũng tan vỡ. 
 
Hoa Thiên Cốt ôm chặt cơ thể nhỏ bé kia vào trong lòng. Mấy người còn lại đều sợ ngây người trước biến cố này, đờ đẫn nhìn Hoa Thiên Cốt phá kết giới mà ra và Đường Bảo hồn phi phách tán. 
 
“Mẹ Cốt Đầu...” Đường Bảo lấm lem nước mắt nhìn nàng, “Cuối cùng con cũng thấy mẹ...” 
 
Hoa Thiên Cốt nắm chặt tay nó. 
 
“Con là Đường Bảo đây, mẹ còn nhận ra con không?” Đường Bảo khẽ thì thào. 
 
Môi Hoa Thiên Cốt run bần bật, không nói được gì, chỉ ra sức gật đầu. Nhận ra chứ, sao không nhận ra được, Đường Bảo nhà nàng, có hóa thành tro bụi nàng vẫn nhận ra. 
 
“Con xin lỗi, để mẹ bị giam một mình trong này nhiều năm như thế, đến bây giờ con mới tới cứu mẹ.” Nó đã rất cố gắng, thật sự rất cố gắng. Trước kia nó là con sâu lười nhác, nhưng bắt đầu từ hôm đó ngày nào cũng chăm chỉ luyện pháp thuật, vất vả lắm mới biến hình được. Nó đã nghĩ tất cả mọi cách, nhưng vẫn vô ích, không cứu được nàng. 
 
“Rõ ràng mẹ đã hứa với con, sẽ không bao giờ bỏ con lại một mình nữa, nhưng hết lần này tới lần khác lại nuốt lời!” Trơ mắt nhìn ba chết, nhìn nàng bị bắt, một đứa bé như nó sao chịu nổi. Cho dù có Lạc Thập Nhất ở bên chăm sóc, nó sẽ vui vẻ được sao? Người quan trọng nhất với nó vẫn là mẹ Cốt Đầu! Rõ ràng đã hứa rồi, hai người sẽ ở bên nhau mãi không chia xa. 
 
“Không... không bao giờ bỏ con lại nữa...” 
 
Hoa Thiên Cốt ôm chặt lấy nó, cổ họng khản đặc cuối cùng cũng vang lên vài từ, tiếng khóc đau đớn như rên rỉ. 
 
Đường Bảo mỉm cười, lập tức cơ thể thu nhỏ lại, biến thành con sâu mập mạp đáng yêu, rồi cuối cùng cũng dần tan biến trên không. 
 
Lạc Thập Nhất lập tức đổ sụp xuống đất, ánh mắt đau đớn tuyệt vọng đong đầy nước mắt. Bao năm qua, trong lòng nàng, hắn vẫn mãi không bằng Hoa Thiên Cốt. Bao năm qua, có lẽ nàng chưa bao giờ yêu hắn... 
 
Khinh Thủy kinh hoàng che miệng, hai vai run bần bật, sao lại thành thế này, sao lại thành thế này! 
</div>