Chương 7: Đại Lễ Bái Sư
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 
Trước kia cha nàng thường dạy “Có công mài sắt có ngày nên kim”, nhưng đôi khi có những chuyện chỉ dựa vào sự cố gắng của bản thân thôi cũng không thay đổi được. Nỗi xót xa trong lòng dâng trào tới đỉnh điểm, nàng có lỗi với sự tận tình dạy bảo của Vân Ẩn, Thanh Lưu, Vũ Thanh La, càng có lỗi với Tôn thượng.
 
“Mẹ Cốt Đầu, mẹ đã cố hết sức rồi, đừng đau lòng nữa.” Đường Bảo hôn nhẹ lên vành tai nàng, khẽ an ủi. Thật dọa nó chết khiếp rồi, nó chẳng quan tâm đến chuyện bái sư gì đó, chỉ cần mẹ Cốt Đầu của nó không sao là được.
 
Máu ở miệng vết thương đã ngừng chảy, quả nhiên thuật hồi phục của Trường Lưu Sơn cực kì cao minh, an dưỡng một thời gian ngắn hẳn sẽ không có trở ngại gì. Nhưng vì trận đấu này, nàng đã vắt kiệt chân khí, nguyên khí bị đại thương, sợ là một năm tới không thể vận công hành khí được.
 
Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu lên, nhìn Nghê Mạn Thiên được cha mẹ cứu chữa sớm đã tỉnh lại ở phía đối diện, vênh váo cười đắc ý nhìn nàng. Vết thương của nàng ta không nặng, chỉ là hao tổn quá nhiều sức. Để trận tỉ thí giữa nàng ta và Sóc Phong công bằng nên thời gian đã được lui lại sau cùng. Hiện tại đang là trận đấu giữa nhóm đã bái sư.
 
Hoa Thiên Cốt không dám ngước lên nhìn Tam tôn cùng chúng tiên, cũng không dám xem trận tỉ thí đang diễn ra, nhưng được Vân Ẩn tận tình giúp đỡ, nàng nhanh chóng bình ổn lại, thua thì thua, ít nhất nàng cũng phải tự bay trở về mặt đất mà không cần ai dìu đỡ.
 
Bên nhóm kia, Lạc Thập Nhất dễ dàng giành được vị trí đứng đầu. Sau đó là trận tỉ thí giữa Nghê Mạn Thiên vốn đang bị thương và Sóc Phong, không ngờ Sóc Phong lại bị đôi song kiếm của Nghê Mạn Thiên bức ra khỏi giới hạn cho phép. Tuy biết rõ Sóc Phong cố ý nhường, nhưng chúng tiên chỉ để trong lòng mà không nói toạc ra.
 
Lúc này Hoa Thiên Cốt đã không còn đủ sức suy nghĩ xem có phải Nghê Mạn Thiên và Sóc Phong cùng một giuộc với nhau hay có thỏa thuận ngầm gì không. Nàng chỉ thầm muốn trở về thật nhanh, không bao giờ gặp Tôn thượng và mọi người nữa.
 
Nhưng chẳng còn cách nào, nàng vẫn phải tham gia đại hội bái sư mà nàng không muốn thấy nhất.
 
Tất cả mọi người quay về trước đại điện Trường Lưu, đệ tử mới quỳ theo vị trí giành được trong Đại hội Kiếm Tiên chờ tới nghi thức bái sư nhận cỏ thơm. Hoa Thiên Cốt vẫn luôn cúi đầu không nói nửa lời, cũng không dám ngẩng đầu nhìn vẻ mặt của Bạch Tử Họa. Là nàng phụ ước hẹn một năm của hai người, chắc người thất vọng lắm?
 
“Sư đệ, đệ lại đây, ta có vài lời muốn nói.” Ma Nghiêm nhíu mày đi vào trong đại điện, Bạch Tử Họa lưỡng lự một lát rồi cũng vào theo.
 
“Chuyện Đoạn Niệm kiếm là như thế nào?” Ma Nghiêm nghiêm túc hỏi.
 
Bạch Tử Họa biết chuyện hắn muốn hỏi chắc chắn là chuyện này, lạnh nhạt đáp: “Đương nhiên là đệ tặng cho nàng.”
 
“Đệ…” Ma Nghiêm tức giận, “Đó không phải là thanh kiếm khi ngươi bái sư, sư phụ đã truyền cho ngươi sao? Thanh kiếm đã mang theo bên mình hơn một trăm năm sao có thể tùy tiện tặng cho người khác? Lại còn là một kẻ mới nhập môn gốc gác không rõ ràng!”
 
Bạch Tử Họa xoay lưng lại nói: “Sư huynh đã là người đắc đạo, cần gì phải câu nệ vật ngoài thân như thế?”
 
“Ngươi…” Mặt Ma Nghiêm xanh mét, phất tay áo nói: “Thôi, được rồi, giờ ngươi là chưởng môn, ta không nói được, ngươi thích làm gì thì làm, nhưng việc thu nhận đồ đệ có liên quan đến cơ nghiệp của Trường Lưu Sơn, dù thế nào cũng không thể qua loa cho xong. Ta thấy Nghê Mạn Thiên và Sóc Phong tiên tư hơn người, ngươi chọn đứa nào cũng được.”
 
Bạch Tử Họa không đáp.
 
Ma Nghiêm dằn cơn tức lại, sâu xa nói: “Ta biết ngươi không thích những việc khách khí như thế, Trường Lưu Sơn chúng ta cũng không cần phải nể mặt Bồng Lai Đảo, nếu ngươi coi trọng thực lực không muốn nhận Nghê Mạn Thiên làm đồ đệ, thì Sóc Phong kia cũng được, cũng tránh lời ra tiếng vào khi ở riêng cùng với một nữ đệ tử. Dù sao danh dự của Trường Lưu Sơn mới là quan trọng nhất. Nhưng ngươi phải nhớ chừa chút mặt mũi cho Nghê Thiên Trượng mới được.”
 
Bên ngoài bỗng vang lên tiếng chuông, đại lễ bắt đầu.
 
“Ra ngoài thôi, ngươi không cần phải đeo bộ mặt nặng nề ấy, có gì chờ ta nói trước. Dù sao cũng làm chưởng môn bao nhiêu năm rồi, ta biết ngươi không thích, nhưng ở vị trí này đừng việc gì cũng chờ ta tới nhắc nhở, ta có lúc lo không xuể.”
 
Bạch Tử Họa nhìn vẻ mặt không giấu nổi mệt mỏi và bất lực của Ma Nghiêm, làm sao không biết tuy Ma Nghiêm thường ngày nghiêm khắc, làm việc độc đoán dứt khoát, luôn bất đồng ý kiến với mình, nhưng tất cả cũng đều vì tốt cho Trường Lưu.
 
Hai người ra đại điện, lên đài cao, nghi thức bái sư bắt đầu.
 
Hoa Thiên Cốt cùng quỳ với bọn Sóc Phong, Nghê Mạn Thiên, trong lòng khó chịu vô cùng. Đoạn Niệm kiếm cảm nhận thấy tâm trạng buồn bã của nàng nên hơi rung động. Lúc nãy chỉ lo đánh nhau, không có thời gian suy nghĩ, giờ nàng mới thấy vô cùng khó hiểu, sao Đoạn Niệm lại bay tới mà không có sự điều khiển của nàng?
 
Mấy người Lạc Thập Nhất hiểu nhầm rằng nàng và Đoạn Niệm đã đạt tới cảnh giới nhân kiếm hợp nhất, nhưng chỉ có mình nàng biết, nàng mới dùng Đoạn Niệm được một thời gian ngắn, sao có thể đạt tới cảnh giới đó nhanh đến vậy. Huống chi chủ nhân trước của Đoạn Niệm lại là Tôn thượng, nếu bây giờ muốn nó dễ dàng đổi chủ, đâu dễ làm nó chịu nghe một con nhóc miệng còn hôi sữa đến bán tiên cũng chẳng phải này.
 
Có lẽ nào…
 
Hoa Thiên Cốt ngẩng mạnh đầu lên, nhìn về phía Bạch Tử Họa. Quả nhiên là Tôn thượng…
 
Nhận ra điều này, Hoa Thiên Cốt càng khó chịu cúi đầu xuống, thật muốn quỳ trước người, suốt đời không đứng dậy. Nàng có tài đức gì mà được người quan tâm đến thế, rồi cuối cùng lại phụ sự nâng đỡ của người.
 
Sóc Phong và Vân Đoan quỳ ở hai bên của nàng, thấy nàng run bần bật, tưởng là nàng bị thương quá nặng.
 
Vân Đoan nói: “Nếu không chịu nổi thì ra ngoài nghỉ ngơi một chút đi.”
 
“Không có việc gì, ta không sao.” Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu lên, Ma Nghiêm và Tôn thượng, còn cả Nghê Thiên Trượng và chúng tiên xung quanh đều có thể nghe rõ mồn một.
 
“Chưởng môn sư đệ, đệ chọn trước đi.”
 
Dường như Bạch Tử Họa còn đang cân nhắc, nhìn trời bấm đốt tay tính toán, dù cho có thử bao nhiêu lần vẫn ra cùng một kết quả, nhất thời không thể ra quyết định: “Các ngươi chọn trước đi.”
 
Ma Nghiêm gật đầu phẩy tay, nghi thức nhận đồ đệ bắt đầu. Nghi thức thật ra rất đơn giản, lấy cỏ thơm trên đàn về, đưa cho ai thì đó chính là đệ tử của mình. Các trưởng lão hầu như đã không còn nhận đồ đệ nữa, phần lớn những người nhận đồ đệ đều còn khá trẻ.
 
Chỉ chốc lát sau, bọn Vân Đoan, Chuy Uyên và các đệ tử khác đều được nhận cỏ thơm từ sư phụ. Mặc dù có người trong lòng không thích nhưng chẳng có mấy ai đủ can đảm ra mặt từ chối.
 
Lạc Thập Nhất nhấp nhổm không yên chờ Bạch Tử Họa lên tiếng, đợi người nhận Nghê Mạn Thiên hoặc Sóc Phong rồi thì hắn mới có tư cách trao cỏ thơm cho Hoa Thiên Cốt. Nhóc con kia đã cố gắng đến mức ấy lại bị ý trời trêu ngươi, thua trận nên chắc giờ trong lòng đang khó chịu lắm?
 
Bỗng Hủ Mộc Thanh Lưu đi tới trước mặt Hoa Thiên Cốt, trong tay có một bó cỏ thơm. Lạc Thập Nhất nhất thời luống cuống, bất chấp tất cả lướt qua người Ma Nghiêm, thuận tay hái một nhúm cỏ thơm trên đàn rồi chạy đi.
 
“Thiên Cốt, làm đồ đệ của ta nhé?” Hoa Thiên Cốt cúi đầu trông thấy bó cỏ thơm đưa tới trước mặt kia thì vô cùng kinh ngạc. Ngẩng đầu nhìn Hủ Mộc Thanh Lưu, liếc mắt thấy Bạch Tử Họa đang đứng trên đài cao cũng nhìn chăm chú về phía này, lại vội vàng cúi đầu xuống.
 
Mà Khinh Thủy ở phía sau thấy thế, cũng nhụt chí cúi đầu. Nàng cũng rất cố gắng, nhưng cố lắm cũng chỉ chen vào được ba mươi hai người đứng đầu mà thôi, chủ nhiệm đương nhiên sẽ không nhận nàng làm đồ đệ rồi. Tuy rằng trước đó nàng đã nhiều lần ám chỉ nguyện vọng muốn làm đồ đệ của hắn, nhưng không biết một người luôn say khướt như hắn nghe có hiểu hay không.
 
Hoa Thiên Cốt vẫn không nhúc nhích quỳ ở đó, trong lòng rối loạn, nhất thời không biết làm thế nào.
 
Rõ ràng không muốn bái Hủ Mộc Thanh Lưu làm thầy, nhưng nếu mình từ chối, Thanh Lưu nhất định sẽ rất xấu hổ. Đây cũng là lần đầu tiên hắn nhận đồ đệ, sao nàng có thể phụ tấm lòng cất nhắc và tận tình chỉ bảo của hắn. Hơn nữa, tuy nàng không thể trở thành đồ đệ của Tôn thượng, thì chẳng lẽ sẽ không bao giờ bái sư nữa? Làm sao bây giờ…Nhưng thật ra trong tâm trí nàng, nàng chỉ muốn Tôn thượng làm sư phụ mà thôi!
 
©ST.E.NT
 
Đường Bảo biết suy nghĩ đó, sợ nàng cố chấp lại chui đầu vào ngõ cụt, vội vàng nhỏ giọng khuyên nhủ: “Mẹ Cốt Đầu, còn nhớ vì sao chúng ta muốn lên Mao Sơn và Trường Lưu không? Mấu chốt là phải dựa vào chính bản thân mình, sư phụ là ai thì có gì quan trọng chứ?”
 
Hoa Thiên Cốt càng mâu thuẫn, mình rốt cuộc vì cái gì mới tới Trường Lưu? Là vì bản thân, hay là vì điều gì khác nên mới cố gắng như thế?
 
Không thể lựa chọn ngay lập tức, lo đến mức hỏa công thấu tim, nàng đau suýt ngất. Sóc Phong quỳ bên cạnh đột nhiên lại cầm tay nàng dưới tay áo bào rộng thùng thình, chân khí thuần túy cuồn cuộn không ngừng chảy vào trong người khiến Hoa Thiên Cốt nhất thời tỉnh táo hơn nhiều. Nàng kinh ngạc quay đầu sang nhìn cậu ta, cậu ta lại làm bộ như không có gì xảy ra tiếp tục nhìn về phía trước.
 
Đúng lúc này, một bó cỏ thơm lại xuất hiện trước mắt, Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu, hóa ra là Lạc Thập Nhất, nàng càng đau đầu hơn.
 
Lạc Thập Nhất ung dung nói: “Thanh Lưu, huynh không thể tranh với ta nhé, lúc Hoa Thiên Cốt vừa tới đây đã bị ta chọn rồi.”
 
Hủ Mộc Thanh Lưu lộ vẻ bất đắc dĩ: “Thập Nhất à, ngươi cần gì phải tới tranh với ta? Muốn uống rượu chứ gì, lần sau ta cho ngươi được chưa? Nhiều năm như thế, khó khăn lắm ta mới ưng một người, có lòng muốn nhận người ta làm đồ đệ, ngươi không thể giúp ta lần này sao?”
 
Lạc Thập Nhất uất ức nói: “Đây cũng là lần đầu tiên ta nhận đồ đệ mà, huynh lại nhiều tuổi hơn ta, đáng nhẽ ra nên nhường cho ta mới phải.”
 
Thanh Lưu buồn bực: “Người ta muốn bái sư nên mới tỉ thí, chẳng nhẽ hai chúng ta nhận đồ đệ mà cũng phải phân cao thấp để đồ đệ lựa chọn sao?”
 
Đường Bảo nằm trong tai Hoa Thiên Cốt hưng phấn lăn lộn: “Chọn Thập Nhất sư huynh, chọn Thập Nhất sư huynh, Cốt Đầu, mẹ chọn Thập Nhất sư huynh được không?”
 
Hủ Mộc Thanh Lưu lập tức nói: “Đường Bảo, ta nghe thấy hết đấy! Ngươi không được xen vào, để tự Thiên Cốt chọn! Nếu ngươi cứ thiên vị giúp Lạc Thập Nhất như thế, sau này ta có món gì ngon sẽ không bao giờ cho ngươi nữa!”
 
Đường Bảo bất đắc dĩ im lặng.
 
Tuy rằng không phải chưa có chuyện sư phụ tranh đồ đệ, nhưng lần này lại là Lạc Thập Nhất, Hủ Mộc Thanh Lưu còn có Hoa Thiên Cốt vừa mới đây cưỡi Đoạn Niệm nên vô cùng thu hút ánh mắt người xem, tất cả đều vây xung quanh, chờ diễn biến tiếp theo.
 
Nghê Mạn Thiên tức đến nỗi mặt mày tái mét, tuy mong muốn của cha mẹ là nàng bái được Tôn thượng làm thầy, nhưng nàng lại hy vọng trở thành đệ tử của Thập Nhất sư huynh. Thật không ngờ Lạc Thập Nhất lại muốn nhận nha đầu kia, làm nàng tức gần chết!
 
Đang lúc giằng co, Hoa Thiên Cốt rất khó xử, muốn giả bộ ngất đi để cho qua chuyện, đột nhiên lại thấy người mình bay lên.
 
Sao lại thế này? Người xung quanh đều lùi lại mấy bước, nhìn nàng bay càng lúc càng gần phía đài cao. Hủ Mộc Thanh Lưu vội vàng nắm lấy tay nàng, Hoa Thiên Cốt không hiểu ra sao, hết nhìn đông nhìn tây, rồi lại nhìn hắn.
 
Lạc Thập Nhất nhíu mày bắt lấy tay phải của hắn, sau đó khẽ lắc đầu.
 
Hủ Mộc Thanh Lưu tuy không cam lòng, nhưng cuối cùng vẫn buông tay ra. Thân hình bé nhỏ của Hoa Thiên Cốt bay qua đầu mọi người, tới thẳng phía đài cao. Trên người nàng phát ra một ánh sáng nhạt màu bạc.
 
“Sư đệ!” Nàng nghe thấy tiếng Thế tôn giận dữ quát lên, còn nghe thấy tiếng hừ lạnh của Nghê Thiên Trượng, cùng với tiếng xì xào bàn luận phía dưới.
 
Nàng bỗng giật mình, ngẩng đầu thấy Bạch Tử Họa cao cao đứng trên đài. Mà nàng đang bay về phía người, càng lúc càng gần.
 
Gương mặt người vẫn mang vẻ lạnh lùng như băng, sợi tua lộng lẫy treo trên bội kiếm chưởng môn tuôn xuống đất, mái tóc dài bình thường để thả bay, lúc này được buộc cao, đôi mắt thâm sâu không thấy đáy càng tôn thêm vẻ cao quý uy nghiêm. Ống tay áo màu trắng bay phấp phới, giống những đóa mây hoa trong biển trời.
 
Hoa Thiên Cốt ngây ngẩn cả người, cơ thể dần dần bay đến trước mặt người, khuôn mặt nàng tái nhợt, mỏng manh trong suốt, như chỉ cần chạm vào là sẽ vỡ.
 
Sau đó nàng thấy Bạch Tử Họa đưa tay về phía mình, đốt tay mịn như ngọc, trắng nõn thon dài, góc cạnh rõ ràng, đẹp vô cùng.
 
Mà nàng, giống như thiêu thân lao đầu vào lửa, quên hết tất thảy trần thế, nhẹ nhàng đặt bàn tay nhỏ nhắn của mình vào tay người, rồi từ từ tiếp đất.
 
“Quỳ xuống.” Bạch Tử Họa mở miệng, thanh âm trong trẻo như tiếng ngọc vỡ.
 
Không ai có thể nói gì trước tình huống này, không cần phải suy nghĩ, Hoa Thiên Cốt khom chân quỳ xuống, nhẹ nhàng cúi đầu trước người, giống như người này chính là vị thần nắm trong tay cả thế giới, nắm trong tay cả vận mệnh của nàng.
 
Hai quả chuông bạc nhỏ được đưa tới trước mặt nàng.
 
“Sư đệ!” Ma Nghiêm quát, mặt tái mét không còn chút máu, hắn thật không ngờ người Bạch Tử Họa chọn lại là nàng. Tuy vừa rồi hắn đã được chứng kiến thực lực và sự cố gắng của Hoa Thiên Cốt, nhưng ngay cả hắn cũng nhìn ra số mệnh đáng sợ của nàng, Bạch Tử Họa há lại không thấy, thế mà sao vẫn khăng khăng làm theo ý mình?
 
“Nàng, kể từ hôm nay, là đồ đệ của Trường Lưu thượng tiên Bạch Tử Họa.” Bạch Tử Họa thản nhiên nói, giọng không lớn, nhưng rành rọt vang bên tai hơn nghìn người trước quảng trường.
 
Vốn dĩ Bạch Tử Họa không hề cho Hoa Thiên Cốt cơ hội chọn lựa, ngay cả nghi lễ nhận cỏ thơm cũng bỏ qua, đeo luôn cung linh. Mọi người ở đây đều vô cùng kinh ngạc. Chỉ có Sênh Tiêu Mặc phe phẩy cây quạt cười tủm tỉm, bắt đầu từ giây phút Đoạn Niệm kiếm xuất hiện, hắn đã biết đồ đệ của nhị sư huynh nhất định là Hoa Thiên Cốt.
 
Ma Nghiêm tức nghẹn thở nhìn Bạch Tử Họa, thấy sự kiên định trong mắt hắn, biết hắn bình thường không thích hỏi nhiều, nhưng chỉ cần đã quyết định, thì cho dù mình có làm thế nào cũng không thể thay đổi được, đành phải phất tay oán hận cho qua.
 
Bạch Tử Họa nhìn về phía Nghê Thiên Trượng và chúng tiên xung quanh: “Chư vị ai có điều dị nghị?”
 
Tay Nghê Thiên Trượng nắm chặt thành quyền, lạnh lùng đáp: “Ngay cả Đoạn Niệm kiếm cũng đã truyền, thì ra đệ tử của chưởng môn được quyết định từ trước rồi, còn mở Đại hội Kiếm Tiên làm gì nữa. Nhưng đây vốn dĩ là việc của Trường Lưu Sơn, Tôn thượng muốn nhận ai thu ai, chúng ta dị nghị có tác dụng gì sao?”
 
Bạch Tử Họa gật đầu: “Tất nhiên là không.”
 
Sênh Tiêu Mặc phì cười, nhị sư huynh đừng có cái kiểu bình thường nói năng thận trọng, đến lúc mấu chốt lại trở mặt hài hước như thế được không?
 
Hoa Thiên Cốt rất lâu sau mới hiểu chuyện gì đang diễn ra, nhưng vẫn đờ đẫn quỳ ở đó, cảm thấy mình như đang nằm mơ.
 
Đường Bảo ở trong lỗ tai sung sướng tới mức suýt nữa thì lăn ra ngoài, vội vàng nhắc nhở nàng: “Cốt Đầu ngu ngốc, mẹ ngây người ra đấy làm gì? Mau tới nhận chuông bạc đi!”
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng giơ tay lên cao, nhận hai quả chuông kia. Nàng kích động đến mức nước mắt sắp trào ra. Không phải đang mơ, Tôn thượng thật sự nhận nàng làm đồ đệ! Nhưng nàng đã thua trong tay Nghê Mạn Thiên! Vô số câu hỏi tràn ngập trong đầu, có điều nàng biết bây giờ không phải lúc để hỏi.
 
Nghi thức nhận đồ đệ của những người khác vẫn tiếp tục, Lạc Thập Nhất và Hủ Mộc Thanh Lưu cũng chán, không muốn nhận đồ đệ nữa. Khinh Thủy thấy đây đúng là cơ hội tốt, vội vàng quỳ xuống trước mặt Hủ Mộc Thanh Lưu. Hủ Mộc Thanh Lưu biết nàng bình thường biết quan tâm chăm sóc lại lanh lợi thông minh, nghĩ đi nghĩ lại, đồng ý nhận.
 
Ma Nghiêm thấy mọi việc đã đến nước này, không thể thay đổi, đành phải giảng hòa nói: “Sư đệ, tư chất của Nghê Mạn Thiên và Sóc Phong cũng rất tốt, hay ngươi nhận cả ba làm đồ đệ đi.”
 
Nghê Thiên Trượng nghe thấy thế mở cờ trong bụng, vội vàng nhìn về phía Bạch Tử Họa.
 
Chẳng qua Bạch Tử Họa không thèm nể tình, đáp: “Bạch Tử Họa ta đời này chỉ có một đồ nhi.”
 
Hoa Thiên Cốt giật mình, đầu óc trống rỗng. Nàng rốt cuộc phải thịt nát xương tan thế nào mới có thể báo đáp ân tình của Tôn thượng đây?
 
Nghê Thiên Trượng tức đến nỗi mặt mày tái mét, tính ông ta vốn nóng nảy, giờ thấy Bạch Tử Họa không nể mặt mình chút nào, phất tay áo định bỏ đi.
 
Ma Nghiêm vội vàng ngăn ông ta lại: “Chưởng môn sư đệ bận nhiều việc, sợ là không có thời gian dạy dỗ đồ nhi. Một đệ tử có tiên tư ưu tú như vậy, không bằng về môn hạ của ta?”
 
Sắc mặt Nghê Thiên Trượng lúc này mới tốt hơn một chút. Đường đường là hòn ngọc quý của chưởng môn Bồng Lai Đảo, đâu phải không ai cần, tội gì đưa đến Trường Lưu Sơn này để chịu uất ức?
 
Đột nhiên Nghê Mạn Thiên chen ngang nói: “Bẩm Thế tôn, đệ tử vô cùng vinh hạnh được vào môn hạ của Thế tôn, nhưng Thế tôn ngày đêm phải vất vả làm việc, không bằng để đệ tử trở thành đồ đệ của Thập Nhất sư huynh, để Thập Nhất sư huynh dạy thay người, chẳng biết thế có được không?”
 
Vừa nói dứt lời, Lạc Thập Nhất và Nghê Thiên Trượng cùng sửng sốt, vậy chẳng khác nào bái Thế tôn làm sư tổ, thấp hơn Hoa Thiên Cốt hẳn một bậc.
 
Ma Nghiêm gật đầu, sau đó nhìn Nghê Thiên Trượng trưng cầu ý kiến của ông ta. Nghê Thiên Trượng không biết trong đầu nàng nghĩ gì, nhưng nếu con gái cưng đã đề nghị, lại còn là môn hạ trực hệ của Tam tôn, thì cũng tốt thôi.
 
Có điều Lạc Thập Nhất lại cực kì khó chịu, hắn nhận đồ đệ mà sao hắn không được chọn, cũng không có ai hỏi ý kiến của hắn chứ?! Nghĩ lại Nghê Mạn Thiên tuy kiêu căng lại có tính tiểu thư, nhưng vẫn là nhân tài đào tạo được, hắn cũng chỉ có thể đồng ý, lại không ngờ chọc Đường Bảo nổi trận lôi đình, một thời gian dài không thèm để ý đến hắn.
 
Vì thế mọi chuyện cơ bản đã được quyết định, Nghê Mạn Thiên và Sóc Phong cùng bái Lạc Thập Nhất làm thầy. Tiếp đó là đại lễ bái sư.
 
Năm ngoái các phe phái có mâu thuẫn, thế nên sau khi hoàn thành nghi thức, chuyện bái sư mãi sau mới kết thúc. Nhưng năm nay bởi vì chưởng môn nhận đồ đệ, nên nghi thức đương nhiên long trọng hơn hẳn.
 
Hoa Thiên Cốt không biết mình đã nổi tiếng vì chuyện trước kia xông vào Quần Tiên yến, còn nhỏ đã là chưởng môn Mao Sơn, lần này thắng bao trận trong Đại hội Kiếm Tiên, lại còn huyết hủy Bích Lạc, đạo hạnh phi thăng, tự nghĩ ra kiếm pháp, cưỡi Đoạn Niệm kiếm của Bạch Tử Họa, còn là môn đồ trực hệ của thượng tiên Trường Lưu Sơn, từ nay về sau vang danh thiên hạ.
 
Quỳ gối trước đàn tế, mỗi một tiếng chuông vang lên lại càng khiến lòng nàng sáng tỏ.
 
Bạch Tử Họa cầm một chiếc ly bạc trong tay, vẩy vài giọt lên người Hoa Thiên Cốt. Sau đó lại đổi lấy chiếc ly vàng đệ tử vừa dâng lên, vẩy tiếp vài giọt. Tiếp lại thay một chiếc bằng ngọc lưu ly, vẩy vài giọt, nhưng khác hai lần trước, lúc này Hoa Thiên Cốt lại co rúm người giật bắn lên.
 
Nàng lập tức biết đó là nước ao Tam Sinh, dường như đau hơn lần trước.
 
Bạch Tử Họa khẽ chau mày, nhưng không nói gì, đốt mấy nén hương, đưa cho Hoa Thiên Cốt ba nén, mình cũng cầm ba nén.
 
Người phẩy tà áo trắng, quỳ xuống nhìn trời. Đệ tử trên quảng trường, Thế tôn và Nho tôn cũng quỳ xuống, khách mời được miễn.
 
Hoa Thiên Cốt chưa bao giờ thấy vẻ mặt Bạch Tử Họa uy nghiêm như thế.
 
“Liệt tiên Trường Lưu trên cao, đệ tử Bạch Tử Họa, cai quản Trường Lưu Sơn tám mươi ba năm, không có đức cho thế gian, không có công cho bổn phái, nay nhận Hoa Thiên Cốt làm đệ tử đời thứ một trăm hai mươi bảy. Không mong nàng có thể trảm yêu trừ ma, được vào tiên ban, không mong nàng có thể nổi danh muôn đời, chấn hưng bổn môn. Chỉ mong nàng yêu thương thiên hạ, từ bi phổ độ chúng sinh, sống đường đường chính chính, không thẹn với lòng. Nếu có lầm đường lạc lối, cũng là do đệ tử không biết dạy. Trường Lưu liệt tiên xin chứng giám!”
 
Nói xong, cúi người vái ba vái rồi dâng hương.
 
Hoa Thiên Cốt nghe ý trong lời ngài nói, lòng lại càng hưng phấn, cung kính dập đầu vài cái, nói: “Liệt tiên Trường Lưu trên cao, đệ tử Hoa Thiên Cốt, mệnh số kỳ lạ, sinh ra đã là người mang điềm xấu, được Tôn thượng giúp đỡ, hết lòng dạy dỗ, nhận con làm đồ đệ. Đệ tử chắc chắn làm một người đường đường chính chính, không thẹn thiên địa, không thẹn Trường Lưu, không thẹn Tôn thượng. Sau này sinh vi tôn sinh, tử vi tôn tử. Tuyệt không cãi lời thầy nửa câu. Thiên địa làm chứng!”
 
Bạch Tử Họa cúi đầu nhìn nàng, mái tóc đáng yêu hình bánh bao, vóc người lại nhỏ nhắn, trên mắt là một tầng mi rậm, giống như một lớp màn che bằng lụa mỏng, còn dính vũ châu, phủ một lớp hơi nước khẽ lay động, ý trong lời vô cùng kiên quyết, giống một lời thề độc.
 
Bạch Tử Họa khẽ thở dài, cho dù hắn tính thế nào, cũng không nhìn ra nổi thiên cơ này. Tuy biết để nàng làm đồ đệ sẽ không có kết quả tốt dù là đối với mình hay là với Trường Lưu nhưng cuối cùng vẫn nhận. Trời cao đã định, sao có thể tránh? Hắn không tin mình không thay đổi được số mệnh của nàng.
 
Hoa Thiên Cốt giống như đang trải qua một giấc mộng xa xăm kéo dài, trong mộng có vô số chiếc lưỡi kỳ lạ mang màu sắc tươi tắn, diễm lệ, như chiếc lưỡi đỏ tươi của con rắn phun về phía nàng, mềm mại, dinh dính liếm lên mặt. Bụng nàng trào ra dòng máu tươi màu xanh lá, nhỏ xuống biển rộng, cả vùng biển xanh dương biến thành màu xanh lá, cá chết hàng loạt, giống như cánh hoa héo rũ trong tay nàng vậy. Vô số yêu ma quỷ quái vây quanh, cào xé đầu, chân tay nàng, cười dữ tợn muốn xé xác nàng ăn tươi nuốt sống. Sau đó nàng bị chặt ra thành mấy khúc, phần đầu trong lúc tranh đoạt bị rơi xuống hầm mộ. Bên cạnh đều là máu tươi và nội tạng, nàng trợn tròn mắt nhìn những vị thần tiên đạp kiếm bay tới bay lui trên trời, bao sắc kiếm đan vào nhau trông rất đẹp. Nàng muốn mở miệng cầu cứu, nhưng không có cổ, không có họng nên không nói được. Một gương mặt quỷ lại hiện ra trước mặt, há to cái miệng đỏ lòm cắn vào đầu nàng.
 
Nàng hét lên thảm thiết rồi bật dậy, mông lung mở mắt, cúi đầu gọi: “Phụ thân, con lại gặp ác mộng.”
 
Căn phòng im phăng phắc, không có ai đáp lại.
 
Trầm mặc ngồi yên một lúc lâu mới nhớ ra phụ thân mình đã mất, mà nàng giờ cũng đã có năng lực tự bảo vệ mình, không phải sợ yêu ma quỷ quái nữa. Kí ức trong một năm kéo đến ào ào như thủy triều, từ Mao Sơn tới Côn Luân, từ Côn Luân tới Trường Lưu, mặc dù rất gian khổ, nhưng nàng vẫn cố gắng đi tiếp.
 
Phụ thân, con đã hoàn thành được nguyện vọng cuối cùng của người, còn bái thần tiên lợi hại nhất, nhân ái nhất, từ bi nhất, vĩ đại nhất thế gian này làm sư phụ, người ở dưới suối vàng có thể ngậm cười rồi.
 
Ngẩng đầu nhìn khung cảnh lạ lẫm xung quanh, hình như không phải phòng mình? Nàng cố gắng chịu đựng xong nghi thức bái sư, sau đó bụng dạ đói rã, thế nên cùng Khinh Thủy, Vân Ẩn mở tiệc ăn mừng, vừa vui vẻ nhấc đôi đũa lên, còn chưa kịp ăn miếng nào đã ngất đi, rồi ngủ luôn từ đó.
 
Phòng rất lớn, trang trí tinh tế nho nhã, lư hương trên án tỏa làn khói lượn lờ. Cách bày biện xung quanh vô cùng đơn giản, đơn giản tới mức có chút mênh mông trống trải, giường lại quá to, phía dưới hình như có huyền băng vạn năm, nằm ở trên đó đến xương cũng lạnh toát, thảo nào mà nàng lại mơ thấy ác mộng.
 
Tại sao nàng lại ở đây? Đường Bảo đâu rồi? Đột nhiên nàng thấy bối rối, nhảy xuống giường mở cửa chạy ra ngoài.
 
Vừa bước chân ra đã ngửi thấy mùi hoa đào lan tỏa khắp đình viện, ngọn núi nhỏ cách đó không xa thấp thoáng một màu xanh đậm như tranh. Đột nhiên nàng cảm thấy cảnh sắc này có chút quen thuộc, nhưng không nghĩ ra đây là đâu. Hoa Thiên Cốt chạy vội qua đình viện, trước mặt hiện lên một toà điện lộng lẫy nguy nga nhưng nhỏ hơn Trường Lưu điện rất nhiều, dưới ánh mặt trời cả tòa kiến trúc thi thoảng hiện lên sắc cầu vồng, khác hẳn Trường Lưu đại điện sơn son thếp vàng.
 
Rốt cuộc đây là đâu, nàng tăng tốc độ chạy qua đại điện trống trải hoang vắng. Dọc đường đi đến một bóng người cũng không có, Hoa Thiên Cốt không khỏi nhớ lại cảnh tượng đáng sợ trước kia từng thấy ở Mao Sơn, người lạnh toát.
 
Cuối cùng cũng đi qua cửa chính đại điện, một luồng gió lạnh phả vào mặt nàng. Cảnh tượng hùng vĩ trước mắt khiến Hoa Thiên Cốt hít một hơi thật sâu.
 
Phía dưới là núi tiên Trường Lưu trôi nổi trên mặt biển, mà tiểu đảo nàng đang đứng lại là Tuyệt Tình điện, ở phía xa xa cũng nổi lơ lửng trên không trung còn có Tham Lam điện và Tiêu Hồn điện. Gió mang mây thi thoảng lướt qua người nàng, chỉ cần vươn tay ra là có thể chạm được. Đại điện Trường Lưu cùng hơn mười tòa thiên điện cùng lầu các dưới núi non mây phủ vẫn có thể nhìn thấy rất rõ. Biển trời càng trở nên bao la hùng vĩ, tuyệt vời xiết bao.
 
Hoa Thiên Cốt hưng phấn nhìn xuống dưới, cuối cùng nàng cũng đến được nơi mình mơ ước bấy lâu – Tuyệt Tình điện, thì ra toàn bộ Trường Lưu Sơn nhìn từ trên cao mang dáng vẻ này, cảm giác hoàn toàn không giống như lúc cưỡi kiếm lên xem.
 
“Ngươi tỉnh rồi.”
 
Đột nhiên nghe thấy giọng nói vừa quen thuộc vừa xa lạ kia, Hoa Thiên Cốt giật nảy mình. Ngẩng đầu lên, thấy Bạch Tử Họa đang đứng trên một tảng đá lớn cao vút, quan sát Trường Lưu Sơn và chúng sinh thiên hạ, tà áo trắng bay bay, giống như lúc nào cũng có thể cuốn theo gió.
 
Tim Hoa Thiên Cốt như nhảy bật ra ngoài, tuy biết rõ rằng không thể, nhưng vẫn lo lắng bóng dáng xa xôi mờ ảo của người không cẩn thận sẽ ngã xuống.
 
“Bái kiến Tôn thượng!” Hoa Thiên Cốt quỳ xuống dập đầu.
 
“Nên đổi thành sư phụ.”
 
Bạch Tử Họa cúi đầu nhìn nàng, giọng điệu bình thản mà xa xăm, chỉ vài chữ đơn giản, Hoa Thiên Cốt tự hỏi không phải mình nghe nhầm đấy chứ.
 
Mặt nàng đỏ bừng: “Sư phụ.”
 
Bạch Tử Họa gật đầu: “Ta biết ngươi có nhiều chuyện muốn hỏi, ta trăm năm thanh tu, lại luôn ở một mình, quen kiệm lời. Nếu ngươi chưa hiểu chỗ nào, cứ hỏi.”
 
Hoa Thiên Cốt ngập ngừng nói: “Tại sao Tôn thượng lại muốn nhận con làm đồ đệ? Rõ ràng con đã thua, lại phụ ước hẹn một năm của chúng ta.”
 
Bạch Tử Họa đáp: “Lúc ấy ta chỉ nói ngươi khiến ta vừa lòng là được, không nói nhất định phải giành được vị trí đứng đầu, một năm nay ngươi cố gắng đến trình độ này là ổn rồi.”
 
Vốn Hoa Thiên Cốt còn muốn hỏi chuyện Đoạn Niệm đột nhiên bay tới khi nàng đang thi đấu, nhưng lại không biết phải mở miệng như thế nào, đành lảng sang chuyện khác: “Sư… sư phụ, Đường Bảo đâu rồi? Nó không thể đi theo con vào Tuyệt Tình điện sao?”
 
“Vết thương quá nặng nên ngươi bị ngất, ta đưa ngươi về Tuyệt Tình điện trị liệu. Đường Bảo thấy ngươi ba ngày rồi vẫn chưa tỉnh nên quay về Hợi điện giúp ngươi thu dọn đồ đạc trước. Từ nay về sau, ngươi sẽ ở lại Tuyệt Tình điện này.”
 
“Còn mấy người Vân Ẩn thì sao? Về hết rồi ạ?”
 
“Vì không biết chừng nào ngươi mới tỉnh, nên thấy ngươi không còn nguy hiểm gì là về ngay rồi.”
 
Hoa Thiên Cốt không biết vì sao khi mình đứng trước Bạch Tử Họa vẫn căng thẳng như thế, nhất thời không nghĩ ra chuyện gì để hỏi, bèn chỉ vào dòng nước như ở trên ngân hà chảy xuống chín tầng mây, rồi trút cuồn cuộn không ngừng xuống Trường Lưu Sơn hình thành nên một thác đổ rất lớn: “Sư phụ, Tam điện rõ ràng ở trên không, sao lại có dòng nước chảy mãi không cạn thế?” Chuyện này nàng đã thấy kỳ lạ ngay từ khi mới đến đây rồi.
 
“Mỗi điện trong Tam điện đều có một pho tượng do thượng cổ thần thú hóa thành, bao năm nay phun ra ba loại nước thánh, mà trong núi của Tam điện chứa nhiều loại đá kỳ lạ, có tác dụng tích mây và nước mưa lại, hai dòng hợp thành một, chảy vào Trường Lưu Sơn, hóa thành nước ao Tam Sinh. Hơi nước từ biển bốc lên lại ngưng tụ thành mây, cứ tuần hoàn như vậy. Còn về phần tại sao nước thánh được phun ra từ tam thú này ngàn năm vẫn không hết thì không ai biết.”
 
“Vâng.” Hoa Thiên Cốt hiểu ra gật đầu.
 
“Đường Bảo đã khá quen với môi trường xung quanh, nó về rồi có thể đưa ngươi đi dạo. Tuyệt Tình điện không có cấm địa, ngoài hai thầy trò ra thì không còn ai khác, ngươi cũng không cần phải câu nệ lễ tiết, muốn đi đâu cũng không cần hỏi ý ta.”
 
“Đệ tử biết rồi.”
 
Bạch Tử Họa nhìn Trường Lưu Sơn phía dưới, đột nhiên hỏi: “Nhìn từ trên này xuống, ngươi thấy gì?”
 
Hoa Thiên Cốt bước lại gần, gió thổi mạnh đến mức nàng suýt bị cuốn bay theo. “Bẩm sư phụ, đệ tử ngu dốt, chỉ nhìn thấy mỗi Trường Lưu Sơn.”
 
“Trường Lưu Sơn lúc này và Trường Lưu Sơn lúc trước có gì khác nhau không?”
 
“Có ạ, càng thêm phần hùng vĩ nguy nga.”
 
“Đúng vậy, nhìn phong cảnh từ phía xa luôn có cảm giác nó thật hùng vĩ, dù không có gì đặc biệt cũng khiến người ta thấy không giống bình thường. Có điều, một tầm nhìn quá rộng ngược lại sẽ làm nổi bật nên sự chênh lệch giữa bản thân và thế giới. Cho nên dù có thế nào cũng không thể cảm nhận một cách rõ ràng rằng mình đang tồn tại. Tầm nhìn của người bình thường chính là cảnh vật mà mắt thấy, nhưng tầm nhìn của người tu đạo lại là những thứ mà lí trí nắm giữ được, những nỗi niềm rung động và nhớ nhung trong lòng. So với cuộc sống có thể trải nghiệm trong một không gian bé nhỏ như của ngươi, thì Tuyệt Tình điện, Trường Lưu Sơn có lẽ là lòng chứa vạn vật, dung nạp toàn bộ thế gian rộng lớn, phải coi nó là thế giới mình đang sống, đồng cảm với nó, thấu hiểu nó, bảo vệ nó.”
 
Hoa Thiên Cốt hiểu ẩn ý trong lời Bạch Tử Họa nói, nhất thời thấy như toàn bộ biển trời đang trải rộng trước mắt, dường như không có ngóc ngách nào mà nàng không nhìn thấy, không có thanh âm nào mà nàng không nghe được. Nàng giống như một vị thần đang quan sát chúng sinh, nhìn thế gian sinh rồi diệt, như hoa nở rồi hoa lại tàn.
 
Chỉ có điều sao cảm giác này lại quạnh hiu đến thế, lạnh lẽo đến thế. Đó là Trường Lưu Sơn trong mắt sư phụ, đó là thế giới trong mắt sư phụ sao? Ngày nào cũng một mình đứng trên cao quan sát tất cả, cho dù không muốn cũng sẽ khó tránh khỏi nảy sinh một cảm giác, cảm giác đó chỉ có hai chữ: Xa xôi.
 
Nhìn ánh mắt trong trẻo nhưng vẫn lạnh lùng của Bạch Tử Họa, Hoa Thiên Cốt chợt cảm thấy dường như mình đã hiểu người hơn rất nhiều.
 
Nàng thầm mỉm cười, sư phụ, từ nay về sau, có Tiểu Cốt luôn đi theo người, ở bên cạnh người, người sẽ không bao giờ cảm thấy cô đơn nữa.
 
***
 
Đợi đến chạng vạng mà Đường Bảo vẫn chưa về, Hoa Thiên Cốt chạy tới chạy lui, lật đật qua lại, oán giận trong lòng, nhất định là chơi với Lạc Thập Nhất vui quá nên quên mất đường về rồi.
 
Không có, không có, sao ở đâu cũng không có?
 
Ngoại trừ tĩnh thất và phòng ngủ, phòng nào cũng bị Hoa Thiên Cốt bới tung mấy lần.
 
Lạch cạch, lạch cạch, Bạch Tử Họa bị quấy rầy, đi ra khỏi phòng.
 
“Đang tìm gì?”
 
“Sư… sư phụ, con đói bụng, đang tìm đồ ăn.” Hoa Thiên Cốt cúi đầu.
 
Bạch Tử Họa có chút kinh ngạc nhìn nàng, rất lâu sau vẫn không nói lời nào, giống như nhất thời không kịp phản ứng.
 
Mặt Hoa Thiên Cốt buồn như đưa đám, nàng thật sự rất đói, nếu không có gì ăn chắc nàng chết mất.
 
Bạch Tử Họa nghĩ một lúc, không ngờ mình lại hồ đồ quên khuấy chuyện này.
 
“Trong Tuyệt Tình điện không có đồ ăn.”
 
“Sao ạ?” Hoa Thiên Cốt trợn trừng mắt, không có đồ ăn?!
 
“Trước kia chỉ có mình vi sư ở đây, chưa bao giờ nghĩ tới mấy chuyện ăn uống.”
 
Hoa Thiên Cốt lúc này mới hiểu ra, sư phụ có thân thể của thần tiên, vốn dĩ không cần ăn ngũ cốc, nhưng thân thể nàng làm bằng thịt bằng xương, không thể không ăn. Hơn nữa đại thương chưa lành, càng cần bổ sung năng lượng chứ!
 
“Sau này ngươi có thể mỗi ngày xuống Hợi điện ăn uống.”
 
Hả? Nàng tham ăn như vậy, ngày nào cũng phải bay lên bay xuống chắc mệt chết mất?
 
“Sư phụ, con có thể mang thức ăn lên đây rồi tự nấu được không?”
 
Bạch Tử Họa lại sửng sốt một lúc, gật đầu: “Có thể.”
 
“Dạ được, vậy bây giờ con xuống kia tìm đồ ăn ngon, thuận tiện mang Đường Bảo về.” Hoa Thiên Cốt vui vẻ chạy ra ngoài.
 
“Từ từ đã.”
 
Hoa Thiên Cốt đứng lại quay đầu nhìn Bạch Tử Họa, đã thấy ngài đi tới trước mặt nàng rồi ngồi xổm xuống, ngón tay trắng nõn thon dài đưa tới trước ngực Hoa Thiên Cốt, tháo hai quả chuông nàng đã cẩn thận đeo lên cổ xuống, sau đó cẩn thận buộc lại trên Đoạn Niệm kiếm.
 
“Sao lại đeo lên cổ giống cún con thế?” Mặc dù mặt Bạch Tử Họa vẫn không lộ ra vẻ gì, nhưng trong lời nói lại khó nén ý cười và sự cưng chiều.
 
Hoa Thiên Cốt thấy lòng ấm áp, cúi đầu nói: “Con sợ bất cẩn làm rơi mất.”
 
Đó là thứ sư phụ tự tay truyền cho nàng, là minh chứng cho việc bọn họ là thầy trò.
 
“Đi đi, từ từ thôi, đừng chạy, đường trơn, cẩn thận kẻo ngã.”
 
“Vâng, đệ tử cáo lui.” Hoa Thiên Cốt xoay người chạy đi, đời này nàng chưa từng vui vẻ như thế.
 
Đi tới gần thác nước, đột nhiên nàng nổi hứng, tung Đoạn Niệm, nhẹ nhàng nhảy lên, sau đó dùng nó làm ván, theo dòng nước xiết trượt thẳng xuống Trường Lưu, vô cùng thú vị mà không tốn chút sức nào. Bọt nước bay cao văng tung tóe khắp nơi như những dải cầu vồng rực rỡ trong không trung. Nhìn mặt trời đỏ từ từ chìm vào biển rộng, trong lòng nàng vui vẻ vô cùng.
 
Cuộc sống chung hạnh phúc của tiểu Cốt Đầu và sư phụ đại nhân bắt đầu rồi!
 
Hoa Thiên Cốt lăn lộn một đêm, vẫn không có cách nào thích ứng với chiếc giường lớn kỳ lạ này được. Còn Đường Bảo thì cực kì thích, chuyển căn phòng nhỏ của nó tới góc giường. Vạch môt góc đệm lên, quả nhiên phía dưới là một khối huyền băng tự nhiên, tản mát ra sự tĩnh mịch, đẹp lạ lùng cùng làn khí lạnh thoang thoảng. Đường Bảo hưng phấn lăn qua lăn lại, nói với Hoa Thiên Cốt đây là một bảo vật hiếm có, mang thuộc tính âm hàn, có lợi cho việc hấp thu linh khí trời đất của nàng, lại có tác dụng điều dưỡng trị thương.
 
Hoa Thiên Cốt cố gắng chịu đựng ngủ đến nửa đêm, lạnh đến mức môi tím thâm, trước kia nằm được ở đây là do nàng hôn mê, còn giờ sao chợp mắt nổi, cuối cùng đành phải ôm chăn xuống đất ngủ đến sáng.
 
Đường Bảo lấy mặt nàng làm đệm lò xo, nhảy tới nhảy lui: “Heo Cốt Đầu, mau dậy đi! Mặt trời chiếu đến mông rồi!”
 
Hoa Thiên Cốt mơ mơ màng màng tỉnh dậy, trong lòng thầm kêu không ổn: “Sao không đánh thức ta sớm hơn, hôm nay là ngày đầu tiên thỉnh an sư phụ, chết rồi, chết rồi!”
 
“Ha ha, chiếc giường kia thoải mái, rất có lợi cho việc tu luyện của con, con cũng ngủ quên mất.”
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng chạy đi rửa mặt, nhớ lại các nghi lễ phiền phức khi bái sư và sau khi bái sư mà sư tôn dạy trong tiết lễ nhạc. Nhưng Bạch Tử Họa không có trong phòng, Tuyệt Tình điện lại quá lớn, nàng tìm bao lâu rồi mà vẫn không thấy, đành gào xé cả cổ họng.
 
“Sư phụ! Sư phụ!”
 
Đột nhiên một giọng nói vang bên tai.
 
“Ta ở trong thư phòng.”
 
Thư phòng, thư phòng, thư phòng ở đâu nhỉ? Lê lết mãi hồi lâu sau nàng mới tìm thấy.
 
Bạch Tử Họa đang ngồi bên án xem tài liệu lớn nhỏ của Trường Lưu Sơn, bình thường mấy chuyện này đều do Thế tôn xử lý, những tập chuyển đến cho hắn trực tiếp phê duyệt mặc dù không nhiều, nhưng đều cực kì quan trọng.
 
“Đồ nhi xin thỉnh an sư phụ.” Hoa Thiên Cốt cúi đầu y như đã được học, Bạch Tử Họa không nhìn nàng.
 
“Mấy chuyện đó sau này miễn. Ngươi cũng không cần phải thường xuyên dậy sớm như hồi đi học nữa, cứ thoải mái thôi.”
 
“Vâng.”
 
“Đã quen ngủ trên chiếc giường kia chưa?”
 
“À…”
 
“Tuyệt Tình điện chẳng có gì, chỉ có phòng là nhiều, ngươi thích ngủ ở đâu thì ngủ ở đó, nếu chiếc giường kia thật sự không thoải mái thì đổi chiếc khác. Chỉ có điều ngủ trên chiếc giường kia nội thương của ngươi sẽ mau lành hơn.”
 
“Đệ tử biết rồi.”
 
“Ngươi cầm mấy cuốn sách trên bàn về xem trước, phải nhớ kĩ toàn bộ, một năm sau đọc thuộc lòng cho ta nghe. Nhưng ngươi phải tự dựa vào sức mình mà học, không được đưa cho Đường Bảo xem hoặc để nó giải thích cho ngươi.”
 
Hoa Thiên Cốt cầm mấy cuốn sách lên, là nhạc phổ, thơ phổ, kì phổ, họa phổ, kiếm phổ, dược phổ, thực phổ. Trang giấy đã úa vàng, chắc có từ lâu lắm rồi, bó thành một bộ, trên cùng đề “Thất tuyệt phổ”, vừa nhìn đã biết là những cuốn sách cổ cực kì quý giá.
 
Hoa Thiên Cốt thầm thấy khó hiểu, nàng vốn tưởng rằng sư phụ thụ nghệ truyền giáo, bắt đệ tử phải khổ luyện tu hành, chẳng hiểu bảo nàng đọc mấy quyển sách đó để làm gì? Hơn nữa nếu dựa vào trí nhớ bây giờ của nàng, bảy cuốn sách này chỉ cần vài tháng là có thể thuộc làu làu, bắt nàng học trong một năm là sao?
 
Nhưng Hoa Thiên Cốt cũng không hỏi nhiều, cầm về, cẩn thận nghiên cứu. Lúc này nàng mới được mở rộng tầm mắt, bảy cuốn sách đó rất mỏng, chỗ nào cũng có chữ, nhưng chi chít đều là đề mục, không hề đề cập đến chính văn và nội dung. Trang giấy cũng rất kỳ lạ, tay chạm vào đề mục nào, hay tập trung nghĩ đến nội dung nào, chữ trong sách toàn bộ sẽ đổi thành nội dung của đề mục đó, hơn nữa nếu ở giữa không hiểu chỗ nào thì có thể lật ra xem lại.
 
Tất cả những đề mục trong sách đều bình thường đến không thể bình thường hơn. Lấy nhạc phổ làm ví dụ, ngoại trừ nhạc cụ, nhạc thức, tác phẩm nổi tiếng… còn có cầm phổ, tiêu phổ, ca phổ, vũ phổ và các loại khác, dường như đề cập đến tất cả những thứ liên quan đến nhạc, tường tận vô cùng.
 
Còn kiếm phổ cũng như thế, các loại kiếm nổi tiếng, truyền thuyết và căn nguyên thành lập của các kiếm phái, những cao thủ sử dụng kiếm, điều quan trọng khi điều khiển kiếm, kiếm pháp của các môn phái, không gì không có, không gì không biết.
 
Dược phổ lại bao gồm cả những loại thảo mộc hoa cỏ đã bị tuyệt chủng, thú quý trùng lạ, y thuật chế tạo thuốc, độc dược…
 
Mỗi một cuốn sách đều chứa tất cả tinh túy và tri thức của một lĩnh vực, thậm chí còn có những điều có người dùng cả đời cũng không thể chạm vào, lĩnh ngộ và học tập.
 
Đừng nói một năm bảy cuốn, cho dù bảy năm một cuốn nàng chưa chắc đã thuộc hết được. Trời xanh ơi….
 
May mà sư phụ chỉ bảo nàng thuộc, không bắt nàng học, dành nhiều thời gian đọc nhiều hơn, hẳn vẫn có thể nhớ được.
 
Mà điều khiến nàng sợ hãi chính là những cuốn sách này kì diệu vô cùng, không chỉ có chữ, mà còn có cả tranh vẽ. Ví dụ như xem đến một đoạn nhạc phổ, có thể sẽ có cầm sắt cùng tấu làm mẫu, kiếm phổ sẽ xuất hiện một bóng người nhỏ múa kiếm, hoặc là hình một cao thủ nào đó phản xạ trực tiếp lên không trung. Hoa Thiên Cốt vừa xem, còn có thể vừa luyện tập theo hắn. Điệu “Tiên nữ tán hoa” bình thường chỉ có các tiên nữ múa, khiến người ta xem như mê như say. Còn các loại hoa cỏ và trùng đều mang dáng vẻ nguyên thủy vô cùng rõ ràng, nàng thậm chí còn ngửi được mùi nữa. Mỗi bước chữa bệnh đều chẩn đoán cẩn thận. Kinh mạch và huyệt vị trên cơ thể người, có cả những màn giải phẫu tanh mùi máu. Chỗ nào Hoa Thiên Cốt không thích thì học thuộc luôn, chỗ nào thích như ca múa, cầm kì thi họa thì chăm chỉ tìm hiểu.
 
Nàng chưa bao giờ biết trên thế giới này lại có nhiều chuyện thú vị đến vậy, cũng chưa bao giờ biết học lại có thể thoải mái và vui như thế. Sư phụ hạn định thời gian để nàng tự đốc thúc chính mình, còn những thứ như tiến độ hay sắp xếp thì hoàn toàn không có giới hạn gì cả. Tuyệt Tình điện không có người ngoài, nàng cũng không cần bận tâm nhiều, trước nay nàng chưa từng được tự do như thế. Lục giới, đại địa, vũ trụ, tinh tú, núi sông, yên lặng trôi qua hàng ngàn hàng vạn năm, thậm chí những hạt bụi rất nhỏ, đều ào ạt trải rộng ra trước mắt nàng. Mặc dù vẫn chưa hiểu hết được những tri thức sâu xa huyền bí, nhưng nàng có thể phân biệt thật giả, biết một số điều bí mật cùng học thức phong phú.
 
Khoảng thời gian tiếp theo, Hoa Thiên Cốt như ngây ngất, hoàn toàn chìm đắm vào trong bảy cuốn sách. Ngoài lúc ăn cơm ra, hầu như đều cầm sách không buông. Nàng đọc say mê đến không nỡ ngủ, thế nên thường mệt quá, cầm sách ngủ gục luôn tại chỗ. Sau đó Đường Bảo đáng thương phải vất vả kéo thân hình khổng lồ của nàng về.
 
Nó cũng rất tò mò muốn xem mấy cuốn sách kia, huống chi Hoa Thiên Cốt không hề đề phòng nó, muốn xem lúc nào cũng được. Nhưng Đường Bảo tự biết mình không phải đệ tử của Trường Lưu Sơn, hơn nữa tất cả những gì nó đọc đều sẽ bị chuyển đến kho tin tức cực lớn của Dị Hủ các.
 
Tập “Thất tuyệt phổ” kia là chí bảo của Trường Lưu Sơn, hầu như bao gồm tất cả tri thức trong nhân loại, đối với linh trùng mà nói có một sức hấp dẫn cực kì lớn. Có lẽ nguyên nhân Bạch Tử Họa lo lắng là Dị Hủ các, cho nên mới bảo Thiên Cốt không cho nó xem. Mà nó vì Thiên Cốt, đành phải cố chịu đựng.
 
Những ngày ở Tuyệt Tình điện trôi qua rất bình thường và nhàn nhã, ngày nào Hoa Thiên Cốt cũng đắm mình trong sách. Đường Bảo chán quá nên chạy ra ngoài chơi, sau đó quay về kể chuyện bọn Khinh Thủy và Lạc Thập Nhất, hay những chuyện hay ho mới xảy ra trong núi. Nó còn mang theo đủ loại thức ăn để nàng chế biến, Hoa Thiên Cốt dựa theo hướng dẫn trong Thực phổ mà làm được rất nhiều món ngon, hơn nữa còn làm thêm để Đường Bảo mang xuống cho bọn Khinh Thủy nếm thử. Bởi vì các đệ tử khác không thể tùy tiện bước vào Tam điện, mà Hoa Thiên Cốt ngày nào cũng bận học, mỗi tháng chỉ đến biệt viện của Hủ Mộc Thanh Lưu tụ tập vài lần. Khinh Thủy, Lạc Thập Nhất, Hỏa Tịch và Vũ Thanh La đều tới, đặc biệt có lòng thưởng thức tay nghề của Hoa Thiên Cốt, mọi người tụ tập ăn uống hát hò, rất náo nhiệt.
 
Còn trong Tuyệt Tình điện lại rõ ràng yên tĩnh hơn nhiều. Mặc dù phần lớn thời gian Bạch Tử Họa đều ở trong điện thanh tu, nhưng vì không cần mỗi ngày đều phải bái kiến, thầy trò cũng không có điều gì cần nói với nhau, đôi khi mười ngày, thậm chí nửa tháng cũng chưa thấy mặt.
 
Hoa Thiên Cốt thường cảm thấy cô đơn, ở trong tòa điện vắng vẻ này thật đúng là khủng khiếp. Nhưng nàng biết Bạch Tử Họa rất lạnh lùng, sợ quấy rầy đến sự thanh tu của người, nên nếu không có chuyện gì thì rất ít khi tới tìm.
 
Còn đối với Bạch Tử Họa mà nói, tuy rằng không có ai quấy rầy, nhưng cũng không trống trải như trước nữa.
 
Đôi khi hắn ngưng thần tìm nàng, sẽ phát hiện nàng đang ngô nghê ngồi dựa gốc cây đọc sách, vừa đọc vừa cười ngu, không thì cưỡi kiếm đuổi ong bắt bướm, hoặc nhìn sách luyện kiếm dưới gốc cây đào. Đôi khi nàng ở trong phòng bếp tay chân lóng ngóng làm vỡ bát, lén la lén lút như làm chuyện xấu dùng thần chú khôi phục gắn lại, rồi để lần sau lại làm vỡ. Lúc thì cố gắng nằm ngủ trên giường băng, được một hai canh giờ lại cun cút bò xuống đất. Khi thì nhìn trời ngắm sao, lầm bà lầm bầm, xong lại trêu chọc, chơi đùa với Đường Bảo.
 
Cho dù hắn không thử cảm nhận giờ phút này nàng đang ở nơi đâu, đang làm những gì, cũng vẫn nghe thấy được tiếng nàng chạy tới chạy lui cùng tiếng chuông vang lên vui vẻ.
 
Cách mấy ngày không gặp, không biết hắn đang ở đâu, có đi ra ngoài không, nàng sẽ bất an gọi to: “Sư phụ! Sư phụ!“
 
Hắn chưa từng nhận đồ đệ, cũng không biết phải dạy như thế nào, huống chi lại là một đứa nhóc. Dù rằng đã khá hơn lúc đầu nhiều, nhưng trong mắt nàng vẫn còn hơi sợ hắn, sau đó ở chung lâu, biết hắn nghiêm túc nhưng không nghiêm khắc, cách nói chuyện và ánh mắt dần có ý làm nũng với trưởng bối nhiều hơn.
 
“Sư phụ! Sư phụ!”
 
Lại nghe thấy tiếng gọi quen thuộc, Bạch Tử Họa bất đắc dĩ lắc đầu: “Ta ở trong Kiếm các.”
 
Chốc lát sau đã thấy Hoa Thiên Cốt thở hổn hển, lảo đảo chạy vào, trong tay bưng một chiếc bát sứ.
 
“Chạy chậm một chút, nền trải ngọc Thương Lan này rất trơn, ngã bao nhiêu lần rồi còn không cẩn thận. Hơn nữa nội thương của ngươi vẫn chưa hồi phục, không thể vận chân khí, ngươi chỉ cần học chiêu thức là được rồi, chưa cần thực hành hết.”
 
“Ha ha, sao sư phụ biết?” Hoa Thiên Cốt gãi đầu cười ngây ngô, vừa nãy ở trong phòng đột nhiên nàng ngộ ra một chiêu kiếm thế, bèn vận chân khí, cuối cùng trượt chân một cái, mông đau điếng.
 
“Đây là gì?” Bạch Tử Họa nhìn chiếc bát trong tay nàng, từ xa đã ngửi thấy mùi, nhưng không biết vì sao gần đây nàng lại thấy hứng thú với thực phổ như thế. Mỗi lần làm được món gì đó đều mang tới cho hắn nếm.
 
“Nó tên là ‘Thủy tinh túy liên hoa’.” Hoa Thiên Cốt mở nắp ra, chút hàn khí lan tỏa, trong bát chứa một đóa sen vô cùng kiều diễm, thanh tao tinh tế, trên cánh hoa vẫn còn đọng sương, mùi rượu phảng phất, như mỹ nhân rơi lệ.
 
Mặc dù vẻ mặt Bạch Tử Họa vẫn không thay đổi, nhưng trong mắt đã có ý tán thưởng. Cầm lấy chiếc đũa Hoa Thiên Cốt đưa lên, thưởng thức một miếng, vị thanh mát của hoa và vị đượm nồng của rượu tràn ngập trong miệng, quả thật là cực phẩm mĩ vị.
 
“Sư phụ, thế nào?”
 
Bạch Tử Họa nhìn gương mặt hưng phấn của nàng, gật nhẹ đầu đáp: “Rất ngon.”
 
Sau đó hắn cầm lấy chiếc khăn trắng Hoa Thiên Cốt dâng lên, tao nhã lau miệng.
 
“À ừm! Sư phụ, con có thể xin người một việc được không?”
 
“Việc gì?” Bạch Tử Họa cúi đầu nhìn nàng, dù trước kia đã từng bảo nàng muốn gì cứ nói, có gì không hiểu cứ hỏi, nhưng đến Tuyệt Tình điện nửa năm, nàng chưa bao giờ xin hắn thứ gì.
 
“Sư phụ có thể mỗi ngày dành một chút thời gian, chỉ là một chút thôi để ăn cơm tối cùng đệ tử và Đường Bảo không ạ?”
 
Bạch Tử Họa nhìn ánh mắt đáng thương của nàng, đột nhiên hiểu ra, trước kia nàng thường ăn cơm với người nhà, sau đó đến đây lại cùng ăn với đám Khinh Thủy và bạn bè khác, bây giờ ngày nào cũng ăn cơm một mình nên có lẽ thấy không quen.
 
Vì thế hắn khẽ gật đầu.
 
“Tuyệt vời!!!” Hoa Thiên Cốt phấn khích hét lên. Sư phụ đại nhân đồng ý rồi! Ha ha ha ha ha ha, nàng cố tình sắp đặt chuyện này để những ngày về sau hôm nào cũng được thấy mặt sư phụ một lúc, nên mãi cho đến khi tay nghề nấu nướng của mình được sư phụ công nhận mới dám đưa ra yêu cầu này.
 
Hô hô, Thập Nhất sư huynh quả nhiên nói đúng, cho dù bề ngoài sư phụ cực kỳ lạnh lùng, nhưng thật ra lại là người dễ bắt chuyện nhất trong Tam tôn. Ai ngờ ăn hiếp sư phụ lại dễ như thế, ha ha, xem ra sau này mình phải đặt thêm nhiều yêu cầu, năng làm nũng hơn mới được.
 
Nói xong nàng sung sướng ôm bát chạy đi, trong lòng thầm nghĩ bữa tối nên làm món gì thì được nhỉ? Sư phụ không ăn thịt, nàng nhất định phải làm thật nhiều món chay đa dạng phong phú, vừa ngon vừa đẹp mắt mới được.
 
Hoa Thiên Cốt vừa đi khỏi cửa, đột nhiên Bạch Tử Họa nhớ ra điều gì đó.
 
“Từ từ đã.”
 
Hoa Thiên Cốt dừng bước, quay đầu lại. “Sư phụ còn gì sai bảo ạ?”
 
“Băng liên kia ngươi lấy ở đâu?”
 
“A, cái đó ạ, con thấy bông hoa sen trong hồ ở hậu viện nở đẹp quá, chợt nhớ tới món ăn này nên hái luôn về.”
 
Cái, cái gì? Băng liên ngàn năm của hắn! Hắn mang từ Bắc Cực xa xôi về đây trồng, dốc lòng chăm sóc trăm năm, vất vả lắm năm nay mới nở được hai đóa. Nàng, nàng, nàng…
 
Bạch Tử Họa nhìn trời thở dài, ai oán nói: “Hoa Tiểu Cốt, phạt ngươi tối nay không được ăn cơm!”
 
Hoa Thiên Cốt mệt mỏi ngã xuống bậc thang. Có ai nói cho nàng đã xảy ra chuyện gì không? Không phải vừa rồi đã đồng ý ăn cơm với nàng rồi sao…? Quả nhiên thần tiên sư phụ không thể lường trước…
 
Vì thế, tối nay, bữa cơm đầu tiên Tiểu Cốt ăn cùng sư phụ.
 
Sư phụ và Đường Bảo ngồi bên bàn, Tiểu Cốt ngồi một bên chảy nước miếng nhìn.
 
Hỡi ôi! Người nào có thấu…
 
Hoa Thiên Cốt làm một cái xích đu ở dưới gốc đào. Vừa đọc sách, vừa ăn nho nuốt luôn cả vỏ, thảnh thơi đu qua đu lại. Hoa đào ở Trường Lưu Sơn quanh năm không tàn, tỏa hương thoang thoảng. Hại nàng cứ trông mong mòn mỏi, mãi chẳng có quả đào ăn.
 
Cuộc sống nửa năm qua của nàng vô cùng tuyệt vời, không phải khổ cực tu hành như lúc đầu nữa. Mỗi ngày ngoài đọc sách ra thì đều ngủ nướng, nội lực tu vi dường như chẳng có chút tiến bộ nào, chỉ có tay nghề nấu nướng ngày càng nâng cao, khiến vóc dáng nhỏ bé xinh xinh của nàng nay béo trắng ra, mềm mại cực kì.
 
Hoa Thiên Cốt nhìn cầm tiêu hợp tấu trong nhạc phổ, thầm than sợ, thì ra âm nhạc có thể dùng để chiến đấu, hơn nữa lại có lực sát thương lớn như thế.
 
Thanh âm và hình ảnh trong sách chỉ có một mình người cầm sách mới có thể nghe thấy, cho nên Đường Bảo vẫn đang ngủ lăn quay trên một cánh hoa đào bên cạnh nàng, thỉnh thoảng chép cái miệng nhỏ nhắn lẩm bẩm gì đó. Hơn mười đào tinh mang trên mình bộ cánh sắc hồng lộng lẫy, phe phẩy đôi cánh trong suốt bay múa xung quanh Đường Bảo, vang lên những tiếng cười khẽ vui tai. Thấy nó ngủ say, chốc chốc lại sờ sờ, vỗ vỗ nó. Nếu hơn ngàn đào tinh cùng lên tiếng sẽ khiến con người rơi vào ảo giác, Đường Bảo giờ này chắc đang mơ một giấc mơ đẹp lắm.
 
Đột nhiên có một tiếng đàn khe khẽ từ đằng xa truyền tới, phá nát âm luật đang giao chiến trong sách thành từng mảnh nhỏ.
 
A, chẳng nhẽ nhóm đào tinh lúc nãy quấy nhiễu khiến nàng nghe lầm?
 
Khép sách lại, quả nhiên là có tiếng đàn, không phải truyền từ trong sách ra, mà là từ ngoài điện. Hoa Thiên Cốt vui vẻ nhảy khỏi xích đu chạy ra đó, ha ha, là sư phụ.
 
“Mẹ Cốt Đầu, mẹ đi đâu đấy?” Đường Bảo bị giật mình, ngáp một cái rồi tỉnh lại, rướn cổ lên trời gào, dáng vẻ cực kì buồn cười.
 
Hoa Thiên Cốt dừng lại gõ đầu nó, cười nói: “Gào cái gì, ngươi là sâu, không phải sói.”
 
Đường Bảo ưỡn cái ngực nhỏ lên: “Con đang hấp thu nhật nguyệt tinh hoa, thiên địa linh khí, ha ha ha…”
 
Hoa Thiên Cốt chẳng thèm quan tâm linh khí hay không linh khí, kéo nó nhét vào túi, nhấc váy lên mà chạy, tiếng chuông vang lanh lảnh không ngừng.
 
Chạy ra ngoài điện, quả nhiên sư phụ đang ngồi trên mỏm đá Lộ Phong, đánh đàn cho Trường Lưu tiên sơn tĩnh mịch dưới ánh trăng nghe. Mái tóc như tơ tùy ý tản ra giống cánh sen nở rộ rơi xuống đất. Một thân y phục màu trắng, không mang thắt lưng, tung bay trong cơn gió mạnh.
 
“Sư phụ! Sư phụ!”
 
Hoa Thiên Cốt vui vẻ chạy đến phía sau người. Bạch Tử Họa không phản ứng, gảy đàn một cách thoải mái, còn hay hơn tiếng nhạc nàng thường nghe trong sách rất nhiều. Tĩnh tại mà nền nã, phóng khoáng biến ảo khôn lường.
 
Nhưng trong tiếng đàn tuyệt thế đó nàng lại không cảm nhận được bất kì cảm xúc nào của Bạch Tử Họa. Xa xưa âm nhạc đã rất coi trọng tình cảm người đánh đặt trong đó, cổ cầm là thứ nghệ thuật đứng đầu tứ nghệ, “bát tuyệt”[1] sâu sắc mà kinh động lòng người nhất, nhưng tiếng đàn của sư phụ lại không có tình cảm, khiến người nghe lọt vào một khoảng không mênh mông trống trải.
 
[1] “Bát tuyệt”: Là thanh, kỳ, u, nhã, li, tráng, lu, trường. Bát tuyệt ấy gợi đủ tất cả tình cảm của con người.
 
Hoa Thiên Cốt cứ lẳng lặng đứng sau bóng lưng của Bạch Tử Họa, nghe người đánh một khúc đàn vô cảm, chợt nàng thấy thật quạnh hiu. Sư phụ luôn cô độc đứng sừng sững trên chín tầng mây, bảo vệ ngọn núi tiên này, vùng đất này, thế giới này nghìn năm vạn năm…
 
Tiếng đàn chấm dứt, chợt thấy Bạch Tử Họa lãnh đạm nói: “Các loại nhạc cụ khác biết thế là được rồi, nhưng phải biết đánh cổ cầm. Đã đọc cầm phổ chưa?”
 
“Bẩm sư phụ, đồ đệ đã đọc và nhớ kĩ rồi, nhưng không biết phải đánh thế nào.”
 
“Ngươi lại đây.”
 
Hoa Thiên Cốt kinh hồn bạt vía ngồi xuống bên cạnh người, gió dường như nhẹ hơn vừa nãy. Nếu nó cứ thổi mạnh xuống sườn dốc, chắc nàng đã không thể ngồi vững rồi.
 
“Đàn cho ta nghe.”
 
Hoa Thiên Cốt căng thẳng đưa tay ra, nhớ tới lời dạy trong sách: Tay phải gảy dây đàn, đối diện với tay trái đặt trên dây của thùng đàn, sẽ tạo nên thanh âm trong trẻo; tay trái gảy dây to sẽ khiến bội âm véo von; nếu tay trái không ghìm dây sẽ tạo nên tán âm vang dội. Tán âm thuộc loại âm trầm, mạnh mẽ mà giản dị, mang cảm giác trang nghiêm. Bội âm là một phần của cao âm, thanh âm lanh lảnh, như chuông treo trước gió, còn vực âm trung thanh thúy, như tiếng gõ lên chiếc khánh ngọc[2]. Âm phát ra tùy theo dây thuộc phần nào, trên, giữa hay dưới mà có tiếng vang khác nhau; phần âm cao phía trên mảnh và sắc, phần âm trung ở giữa to và rộng, phần âm trầm phía dưới khỏe và chắc hơn.
 
[2] Khánh: Một nhạc cụ hình lưỡi rìu, thường làm bằng đồng hoặc ngọc, khi sử dụng được treo lên rồi gõ vào bằng một thanh kim loại. Thường được dùng cùng với chuông lớn trong cung điện xưa.
 
Vì thế ngón trỏ chống, ngón giữa gảy dây ra phía ngoài, một thanh âm êm tai truyền từ cổ cầm, Hoa Thiên Cốt thầm nghĩ thật hay, nhớ lại những nhịp điệu dân gian quê nhà, gảy cách quãng.
 
Bạch Tử Họa khẽ gật đầu: “Lúc ghìm tay cũng phải chuyển động, dựng thẳng ngón cái lên, sau đó thật tự nhiên hạ xuống.
 
Đường Bảo nhô đầu ra khỏi túi, bò lên trên cổ cầm, cơ thể bị tiếng đàn tác động mà run bần bật, vội vàng nhảy lên vai Hoa Thiên Cốt. Oa, mẹ Cốt Đầu thật giỏi, còn biết đánh đàn nữa!
 
“Khi khóa dây tay không thể nhấn quá sâu, dùng móng gảy, tiếng mới rõ được.”
 
“Vâng.” Trán Hoa Thiên Cốt bắt đầu đổ mồ hôi, càng đánh càng thấy ngón tay cứng đờ, nhạc không ra nhạc, nhịp không ra nhịp.
 
Đột nhiên Bạch Tử Họa vòng qua người nàng, hai bàn tay nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng từ phía trên, nhẹ nhàng dao động trên dây đàn. Hoa Thiên Cốt nhất thời đờ đẫn, như thể cả người từ từ chìm trong nước.
 
“Đừng hấp tấp, tập trung tụ khí vào đầu ngón tay, đẩy từ tầng sóng âm đi, mỗi sóng âm đều có uy lực đập đá cắt vàng.”
 
Hoa Thiên Cốt cảm nhận cơ thể gần sát sau lưng mình, bản thân như sắp điên rồi. Mặc cho ngón tay thon dài trắng nõn kia đang nắm lấy tay nàng, dạy nàng đánh đàn, ngón tay nàng lại giống như bị tật, không thể động đậy.
 
Bỗng thấy bạch quang trên tay Bạch Tử Họa truyền vào, xuyên qua tay nàng. Trong lúc truyền lực đó, ngón tay tăng tốc lướt trên phím đàn.
 
“Cổn và Phất tuy có nhiều dây, nhưng thanh âm trong trẻo, xâu thành một chuỗi tránh tình trạng hỗn loạn. Khi cùng sử dụng Cổn và Phất phải liên tục, khi Cổn thì từ trái sang phải, khi Phất thì từ phải sang trái, tạo thành một vòng tròn lớn. Đó chính là ‘Tùng sừng sững trong gió, nước róc rách dưới sông’.”
 
Đang nói thì ánh bạch quang sắc bén như dao phóng vụt ra từ đàn.
 
Hoa Thiên Cốt bần thần, căn bản không thể nghe thấy Bạch Tử Họa đang nói gì, nhưng nàng tự hỏi, bàn tay phủ trên tay mình rõ ràng lạnh hệt như băng, khí lạnh xuyên vào đến tận xương, nhưng sao nàng lại thấy nóng đến mức đầu đầy mồ hôi, lòng dạ rối bời?
 
“Hiểu chưa?” Bạch Tử Họa buông tay nàng ra, cúi đầu nhìn đồ đệ dựa vào lòng mình như một nụ hoa nhỏ, cuộn thành một đống.
 
“Dạ, hiểu ạ.”
 
“Vậy khi nào rảnh rỗi nhớ luyện tập nhiều hơn. Trong Cầm các có mấy cây đàn cổ trăm năm như Linh Cơ, Thần Nông, Hưởng Tuyền, Phượng Thức, Liên Châu, Trọng Ni, Liệt Tử, Linh Quan, Sư Khoáng, Á Ngạch, Lạc Hà. Ngày mai ngươi đi chọn một cây mình thích. Nhạc chiến là một trong những thể chiến thường gặp, cho nên bình thường đệ tử Trường Lưu Sơn đều tập một nhạc cụ. Vi sư chọn cổ cầm giúp ngươi, nếu ngươi không thích thì có thể đổi sang cái khác.”
 
“Không cần, không cần đâu sư phụ, con rất thích. Cám ơn sư phụ!” Hoa Thiên Cốt ngẩng mặt lên cười với Bạch Tử Họa, trong lòng thầm nghĩ nhất định là sư phụ hy vọng sau này nàng có thể bảo vệ đàn Phục Hy thật tốt.
 
Bạch Tử Họa gật đầu: “Ngày mai là tiết Nữ Oa, trong núi có đại lễ, ngươi về nghỉ ngơi sớm đi.”
 
“Vâng, thưa sư phụ.” Hoa Thiên Cốt từ từ rời khỏi tầm mắt của người, quay lại vui vẻ chạy tung tăng. Ha ha, sư phụ dạy nàng đánh đàn. Tới đây hơn nửa năm, đây là lần đầu tiên sư phụ tự mình dạy nàng gì đó. Nàng vui quá đi mất, sau này nhất định phải chăm chỉ luyện tập mới được.
 
Hôm sau trời mới hửng sáng nàng đã thức giấc.
 
“Sư phụ! Sư phụ!”
 
Người đã ra khỏi điện rồi sao?
 
“Ta ở trong phòng.”
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng chạy qua, vừa đẩy cửa vào chợt nhận ra mình thất lễ, chột dạ lui ra ngoài, rồi lại ngó đầu vào xem. Bạch Tử Họa mới chỉ đeo bội kiếm của chưởng môn, đai ngọc, bạch vũ, tua lộng lẫy, nhưng tóc vẫn tùy ý khoát trên vai.
 
“Sư phụ, sao người không buộc tóc?”
 
“Một lúc nữa sẽ có đệ tử tới buộc giúp.” Mặc dù hắn ở một mình trong điện, không cần người hầu hạ, nhưng chỉ có mái tóc dài này là không xử lý được.
 
“Vậy để con buộc cho sư phụ nhé?” Hoa Thiên Cốt kích động nhảy phắt đến trước mặt Bạch Tử Họa.
 
Bạch Tử Họa ngừng động tác trong tay lại nhìn nàng.
 
Hoa Thiên Cốt chỉ vào mái đầu bánh bao của mình, cực kì đắc ý nói: “Con buộc được mà.”
 
Rõ ràng thấy miệng người mỉm cười, nháy mắt lại không thấy đâu, Bạch Tử Họa ngồi xuống, đưa lược cho nàng.
 
Hoa Thiên Cốt hưng phấn đứng sau người, cuối cùng cũng được chạm vào mái tóc dài của sư phụ rồi, đen nhánh như bầu trời đêm, thật không biết người chăm kiểu gì nữa. Hơn một trăm tuổi đấy, sợi nào cũng rất đẹp! Tay chân nàng có chút luống cuống, chải xuống một lượt, lại lóng ngóng không cầm chắc, lược theo sợi tóc trôi thẳng xuống. Hoa Thiên Cốt tặc lưỡi, trời ơi, tóc mượt như thế, thảo nào có dùng sức cũng không buộc được.
 
Nửa canh giờ sau…
 
“Tiểu Cốt, vẫn chưa buộc xong sao? Đại lễ sắp bắt đầu rồi.”
 
“Được rồi, được rồi, xong ngay đây.” Hoa Thiên Cốt đang nghịch tóc vui vẻ, chợt bừng tỉnh, vội vàng chia thành hai phần rồi thuần thục buộc chặt lên.
 
Bạch Tử Họa nhìn trong gương, bất đắc dĩ thở dài, kĩ thuật búi tóc quả cũng sánh ngang với hắn. Haiz, thôi quên đi, kệ vậy, dù sao cũng bị muộn rồi.
 
Thầy trò hai người bay thẳng từ Tuyệt Tình điện xuống đại điện.
 
“Sư đệ, sao tới muộn thế?” Ma Nghiêm bất mãn nhìn Bạch Tử Họa.
 
Sênh Tiêu Mặc nhìn Bạch Tử Họa, lại nhìn sang Hoa Thiên Cốt nép sau lưng sư huynh, ôm bụng cười ngặt nghẽo.
 
“Sư huynh, tóc huynh…” Sao lại rối tung sợi cao sợi thấp thế? Lần đầu tiên nhị sư huynh siêu phàm trác tuyệt lại có dáng vẻ đáng yêu thế này.
 
“Không có gì.” Bạch Tử Họa đọc một pháp quyết, mái tóc dài lập tức đi vào quy củ. Bình thường hắn rất ít khi dùng pháp thuật, ngay cả việc buộc tóc cũng cần sử dụng pháp quyết thì có vẻ chuyện bé xé ra to, nhưng trong những nghi thức trang trọng không buộc tóc lại không được, nên bình thường có thể tránh được thì hắn sẽ tránh hết sức.
 
Hoa Thiên Cốt chột dạ chu miệng lên, haiz, không thể trách kĩ thuật của nàng được, thật sự là quá khó mà.
 
Trong đại lễ, nàng đứng cùng hàng với Hỏa Tịch, Vũ Thanh La và Lạc Thập Nhất, không dám lên tiếng mà chỉ ngó nghiêng xung quanh. Bỗng Hoa Thiên Cốt cảm thấy có một ánh mắt sắc nhọn phía sau, xoay người lại quả nhiên là Nghê Mạn Thiên. Nửa năm không gặp, nàng ta trổ mã lại càng động lòng người. Nghê Mạn Thiên vốn lớn hơn Hoa Thiên Cốt hai tuổi, nay đã là một thiếu nữ trưởng thành quyến rũ rồi, còn nàng vẫn mang vóc dáng nhỏ nhắn giống đứa bé như cũ.
 
Nàng yên lặng cúi đầu nhìn ngực mình, vẫn phẳng lì, chẳng nhô được lên tí nào. Haiz, phẳng thì cứ phẳng đi, chỉ cần một ngày nào đó mặt nàng cũng trở nên xinh đẹp như Thiên Mạch tỷ tỷ thì quá mĩ mãn rồi.
 
Nhớ tới Sát Thiên Mạch, không biết giờ tỷ ấy đang ở nơi nào? Cả Hiên Viên Lãng nữa, không biết việc huynh ấy cần xử lý giờ ra sao rồi? Đông Phương Úc Khanh giỏi như thế, đã thi đỗ Trạng Nguyên chưa nhỉ? Vân Ẩn nữa, lần cuối cho chim đến đưa thư đã là hơn một tháng trước, không biết giờ Mao Sơn thế nào?
 
Đột nhiên nàng nhớ tới Sóc Phong, bèn quay đầu lại tìm cậu ta. Cậu ta đứng cách Nghê Mạn Thiên rất xa, chắc quan hệ giữa hai người ấy không tốt. Thập Nhất sư huynh dạy hai đồ đệ này hẳn vất vả lắm.
 
Nàng lại nhìn về phía Bạch Tử Họa, không nhận ra Sóc Phong vừa ngẩng đầu lên nhìn mình.
 
Sau khi đại lễ hoàn thành, Hoa Thiên Cốt chưa về điện với Bạch Tử Họa ngay mà ở lại tụ tập với bọn Khinh Thủy, nhưng vẫn không dám uống rượu, không dám ăn no, sợ mình ngủ quên mất.
 
Sáng sớm hôm sau, Bạch Tử Họa vừa đẩy cửa ra đã thấy Hoa Thiên Cốt cúi đầu đứng bên cạnh.
 
“Sao thế?”
 
“Sư phụ, sau này con có thể mỗi ngày tới buộc tóc cho người không? Kĩ thuật là phải chăm rèn luyện, không phải người vẫn thường bảo ‘cần cù bù thông minh’ đấy sao?”
 
Đầu Bạch Tử Họa chảy đầy mấy vạch dài đen sì…
 
Hoa Thiên Cốt đang bận rộn trong bếp, Đường Bảo ôm một cái muỗng nhỏ giúp nàng, lúc thì thêm ít muối, lúc thì rắc ít đường.
 
“Sư phụ! Sư phụ! Ăn cơm thôi!”
 
Bạch Tử Họa ngưng thần, nguyên thần cách đó ngàn dặm đang chơi cờ trên biển cùng Đông Hoa thượng tiên, vừa nghe thấy tiếng nàng gọi bèn vội vàng cáo biệt, nguyên thần nháy mắt vượt ngàn dặm, trở về thân xác.
 
Bước vào phòng, hắn nhìn đồ ăn trên bàn, món nào cũng cầu kì, món nào cũng được trang trí rất đẹp, trông không giống đồ ăn mà giống một tác phẩm nghệ thuật hơn.
 
“Hôm nay làm món gì?”
 
“Ha ha, thưa sư phụ, lần lượt là canh Thiên Cơ Mật Lộ, Phỉ Thúy Đậu Hũ, Phù Dung Đới Ngọc, Mê Hồn Bách Quả Nhục, Cam Thảo thập cẩm và nhụy hoa cúc xào ạ.”
 
“Mỗi ngày không cần phải làm nhiều như vậy, không ăn hết thì thật lãng phí, làm hai món khác nhau là được rồi.”
 
“Vâng, thưa Sư phụ.” Hoa Thiên Cốt hai tay dâng đôi đũa làm bằng bạch ngọc lên, “Sư phụ đại nhân, mời dùng.”
 
Bạch Tử Họa nhận lấy, cầm trong tay, ngón tay kia so với nó còn trắng thuần và đẹp hơn gấp bội.
 
Đường Bảo nằm trong chiếc bát Thanh Hoa dành riêng cho mình nuốt nước miếng nhìn đồ ăn, khi sư phụ còn chưa động đũa thì nó vẫn không dám hành động thiếu suy nghĩ.
 
“Tay nghề của ngươi khá hơn rồi đấy.” Bạch Tử Họa nhìn món Mê Hồn Bách Quả Nhục dùng nhiều loại quả khác nhau để tỉa thành hình Trăm Điểu Hướng Phượng, khẽ gật đầu, gắp một miếng lê trắng bỏ vào miệng ăn thử.
 
Hoa Thiên Cốt vui vẻ ôm bát cơm, lén nhìn sư phụ ăn. Đây là lúc vui vẻ nhất trong ngày, tuy rằng sư phụ trong khi ăn rất kiệm lời, nhưng chỉ cần ngồi cùng người thôi đã khiến nàng thấy rất ấm áp rồi. Sao trên đời này lại có người cả khi ăn cơm cũng tao nhã vậy nhỉ?
 
“Cốt Đầu, con muốn cái đó, cái đó…”
 
Hoa Thiên Cốt gắp miếng anh đào dùng làm mắt phượng bỏ vào bát Đường Bảo, Đường Bảo ôm vào lòng, gặm lấy gặm để.
 
Bạch Tử Họa mỗi món gắp vài miếng, được một lúc rồi đặt đũa xuống không ăn nữa, nhưng vẫn ngồi ở đó nhìn nàng và Đường Bảo. Hắn vốn không có cảm giác no hay không no, nhưng mỗi ngày đều dành ra mười mấy phút ở cùng nàng.
 
“Từ từ, không phải vội.”
 
“Vâng…” Hoa Thiên Cốt quét sạch một phần tư đống đồ ăn trên bàn, thấy gần no rồi, vội vàng đặt đũa xuống.
 
“Ta ăn no rồi, còn lại giao cho ngươi đấy Đường Bảo, sư phụ đã dặn không được lãng phí. À mà, ngươi ăn chậm nhất, ngươi phải rửa bát, ha ha.”
 
“Hả? Được rồi…nhưng sao nhiều thế, gần đây con lại béo thêm rồi, chẳng thấy cái eo đâu nữa cả.”
 
“Eo?” Hoa Thiên Cốt dùng đũa kẹp người nó, lướt từ đầu tới đuôi, “Ở đây? Đây? Hay là đây? Chẳng phải đều như nhau sao?”
 
Thấy Đường Bảo loay hoay trong đôi đũa cười không ngừng, nàng thật muốn coi nó như rau đút vào miệng ăn luôn.
 
Bạch Tử Họa nhìn hai người đùa giỡn, ý cười lộ trong mắt, nâng tay áo trắng không nhiễm chút bụi trần lên lau miệng giùm Hoa Thiên Cốt.
 
Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu, nhìn gương mặt lạnh lùng của người, cảm giác ấm áp kia suýt chút nữa khiến nàng xúc động rơi lệ.
 
Nhìn vết bẩn trên tay áo Bạch Tử Họa, nàng lại xấu hổ cúi đầu.
 
Bộ y phục màu trắng của sư phụ dường như vạn năm đều sạch sẽ, xung quanh còn có tiên khí bao phủ, khiến bụi bặm không thể bám vào, cho nên không cần làm những việc vặt vãnh như giặt quần áo giống nàng…Nhưng người có cần tắm không nhỉ? Hoa Thiên Cốt vừa tưởng tượng ra cảnh sư phụ cởi đồ…
 
Ôi, váng đầu quá, váng quá… A Di Đà Phật, A Di Đà Phật, thiện tại, thiện tai…
 
Suy nghĩ của nàng giờ đã khác hẳn so với tâm niệm sau khi bái sư sẽ thật hiếu thuận với sư phụ, nấu cơm giặt quần áo cho người, hay pha trà rót nước gì đó.
 
Sư phụ luôn cho rằng đạo pháp tự nhiên, thanh sạch, pháp thuật không phải dùng để mang đến cho con người một cuộc sống tiện lợi, nếu cứ nghĩ như thế ngược lại sẽ khiến con người sinh tính dựa dẫm và chậm chạp. Cho nên những việc vặt như vấn tóc, giặt quần áo dù cho chỉ cần nâng tay, niệm pháp là xong, người cũng tự tay chứ không hề sử dụng pháp thuật.
 
“Sư phụ, lát nữa đưa quần áo cho con, con giúp người giặt nhé?”
 
Bạch Tử Họa kinh ngạc nhìn Hoa Thiên Cốt đầy kích động trông về hướng mình, khẽ gật đầu.
 
Đêm đến, trăng lên cao sáng như mâm ngọc.
 
Hoa Thiên Cốt chân trần đứng giặt quần áo trong con suối đằng sau núi, những cánh hoa cách đó không xa đều bay theo gió rơi xuống dòng nước, xuôi dòng mà trôi, ánh trăng khuynh thành, phản chiếu trong nước như tà áo trắng vướng mấy cánh hoa màu hồng, vừa đẹp một cách thầm lặng, lại vừa diễm lệ vô ngần.
 
Đường Bảo ngồi trên chiếc thuyền cánh hoa đào trôi theo dòng nước, chơi vui quên trời quên đất.
 
Hoa Thiên Cốt vung nước hất nó, khiến chiếc thuyền cánh hoa nghiêng nghiêng ngả ngả. Nó cố gắng đạp mấy cái chân bé tí bơi trong nước, đột nhiên nhìn thấy một con cá nhỏ, vô cùng hưng phấn lặn xuống đuổi theo. Không biết dùng cách gì mà chỉ chốc lát sau đã lừa được con cá bơi nhanh như bay này cam tâm tình nguyện để Đường Bảo ngồi lên lưng, vui vẻ bơi qua bơi lại.
 
Hoa Thiên Cốt ngửa đầu nhìn trăng tròn, lại cúi đầu nhìn sang biệt viện của sư phụ, đèn vẫn sáng như trước. Nàng chưa từng nghĩ rằng sẽ có tháng ngày hạnh phúc bình yên, nàng không cầu gì hơn, chỉ mong có thể vĩnh viễn sống như thế này.
 
Hôm sau Đường Bảo đi chơi cùng bọn Khinh Thủy, Hoa Thiên Cốt nằm trên cây đọc sách, đột nhiên thấy xa xa có một con hạc giấy màu xanh xiêu vẹo bay về phía mình.
 
Có thư! Hoa Thiên Cốt nhảy ra túm nó lại.
 
Bình thường tiên giới đều dùng cách này để truyền tin, chỉ cần lấy một tờ giấy bất kì gập thành hình con hạc là được. Màu sắc khác nhau thì mức độ khẩn cấp và loại tin cũng khác nhau. Mà tốc độ truyền tin phụ thuộc pháp lực của người truyền, nếu pháp lực yếu, con hạc có khi phải bay mấy tháng hoặc một năm rưỡi mới tới. Pháp lực mạnh thì chỉ cần vài canh giờ hoặc một ngày là đã vượt được cả nghìn dặm, hơn nữa cũng không sợ dễ dàng bị gió làm hỏng, thậm chí còn có thể ẩn mình trên không mà chẳng ai phát hiện chặn lại.
 
Hoa Thiên Cốt mở thư ra, quả nhiên là Đông Phương Úc Khanh gửi tới, chữ xiêu xiêu vẹo vẹo, y như gà bới, còn xấu hơn chữ nàng. Trong thư chỉ có vài lời ít ỏi.
 
“Tiểu Cốt Đầu, ta rất nhớ nàng, nhớ tới mức xương cũng đau!!!”
 
Cuối thư còn có một bức tranh rất xấu, trong đó vẽ Tiểu Cốt Đầu, một tiểu thư sinh, ở giữa là một con sâu, bức tranh mang cái tên rất hay: Tranh gia đình.
 
Hoa Thiên Cốt ôm bức thư cười đến đau cả bụng, thật ra nàng cũng rất nhớ hắn. Nàng chạy về phòng, nhấc bút viết lại một phong thư rất dài cho Đông Phương Úc Khanh, viết xong gấp thành một con hạc giấy giống y con của hắn gửi đến. Nàng đặt chúng trong lòng bàn tay tập trung niệm quyết, con hạc giấy biến thành màu xanh, trên phong thư ghi người nhận là Đông Phương Úc Khanh, sau đó liền vỗ cánh bay đi.
 
Hoa Thiên Cốt lại tiếp tục trèo lên cây, mông còn chưa ngồi vững, đột nhiên thấy một luồng ánh sáng vàng từ xa bay vụt tới. Một bóng áo đen khoanh tay đứng trong viện, hóa ra là Thế tôn Ma Nghiêm.
 
Hoa Thiên Cốt sợ tới mức vừa leo lên được đã ngã lăn quay xuống.
 
“Đệ tử bái kiến Thế tôn.” Ôi chao, mông đau quá.
 
Ma Nghiêm lạnh lùng lườm nàng một cái: “Thân là đệ tử của chưởng môn, ngu ngốc lại mải chơi, thật không ra thể thống gì cả! Sư phụ ngươi đâu?”
 
“Sư phụ… sư phụ… có thể ở Kiếm các, hoặc Huyền Cơ tháp, hoặc thư phòng, hoặc…”
 
Ma Nghiêm hừ lạnh, phất tay áo đi thẳng vào trong điện: “Thật không hiểu ngươi làm đồ đệ kiểu gì!”
 
Hoa Thiên Cốt vội vàng cúi đầu theo sau ông ta, không dám nhiều lời.
 
Bạch Tử Họa biết Ma Nghiêm tới đây, đại sư huynh rất ít khi đến Tuyệt Tình điện, lần này hẳn là có chuyện quan trọng.
 
Hắn lấy chiếc áo choàng được gấp gọn gàng lên, giũ ra, chiếc áo vừa trắng vừa thẳng thớm. Đây là nha đầu kia giặt? Mặc lên người có mùi hương hoa đào thoang thoảng, còn có sự mát mẻ của nước cùng mùi thơm của ánh mặt trời, hắn không kiềm được khẽ mỉm cười.
 
Bạch Tử Họa đẩy cửa bước ra, thấy Ma Nghiêm đang đi thẳng về đây, nhíu mày, thấp giọng nói: “Lại thêm một món thần khí bị cướp rồi.”
 
Vẻ mặt Bạch Tử Họa không chút thay đổi, trong lòng thở dài, ngày này sớm muộn gì cũng đến.
 
Hoa Thiên Cốt buồn chán lăn lộn trên giường, chân khí của nàng hiện giờ sắp bình phục, đã có thể cố gắng ngủ trên giường huyền băng. Sư phụ đại nhân ra ngoài đã ba ngày rồi, hu hu hu, chẳng có ai ăn cơm với nàng cả. Đường Bảo đáng ghét cũng không ở cạnh nàng nhiều, càng ngày càng bám riết lấy Lạc Thập Nhất. Haiz, đúng là thấy sắc quên mẹ mà…
 
Nhưng cho dù Lạc Thập Nhất có đẹp thế nào, thì đó cũng là chuẩn thẩm mỹ của hàng ngàn hàng vạn thiếu nữ chứ có phải của sâu đâu!
 
Đáng ra Đường Bảo phải cảm thấy một con sâu róm đẹp trai hơn huynh ấy chứ nhỉ?
 
Chán quá đi mất, sư phụ không có trong điện, nàng luôn cảm thấy bất an. Nàng không muốn đọc sách, hay là lại vào bếp nghiên cứu làm thêm vài món mới, đợi sư phụ về rồi dâng cho người ăn? Đúng rồi! Nàng liền bắt tay vào làm.
 
Vừa đẩy cửa ra, nàng bỗng giật mình, có một người đứng ở đó. Cũng khó trách Thế tôn bảo nàng ngu ngốc, có người lên Tuyệt Tình điện đã đành, lại còn đứng trước cửa phòng nàng mà cũng không phát hiện ra.
 
Người này nàng đã từng gặp, hình như tên là Trường Sinh, phụ trách tạp vụ ở hậu điện Trường Lưu, vào Trường Lưu Sơn trước nàng vài năm, nhưng cũng thấp hơn nàng hai bậc. Tuy nhiên đệ tử bình thường không được ra vào Tam điện, sao hắn lại chạy tới đây? Phải tranh thủ lúc sư phụ không ở đây đuổi hắn về mới được, nếu không sẽ bị phạt rất nặng.
 
Nàng bỗng thấy khóe miệng Trường Sinh nhếch lên, nở một nụ cười cứng ngắc mà bí hiểm.
 
“Nhóc con, ta tới rồi!”
 
Hoa Thiên Cốt sửng sốt.
 
Giọng nói này, lại còn cả cách gọi “nhóc con” nữa, niềm kinh ngạc và vui mừng lập tức hiện lên mặt nàng.
 
“Tỷ tỷ!”
 
Sát Thiên Mạch nhấc bổng Hoa Thiên Cốt lên, xoay vài vòng trên cao, cuối cùng lại ôm nàng vào lòng như trẻ con không chịu buông ra, tay khẽ đung đưa.
 
“Một năm không gặp, sao vẫn nhẹ y như cọng lông thế này, chẳng có chút thịt nào cả?”
 
“Đâu có, muội mập ra mà, mập mà!”
 
Sát Thiên Mạch yêu thương véo má nàng, quả thực thần sắc đã khá hơn nhiều, hai mắt sáng ngời trong veo, còn ầng ậng nước nữa, làm người ta vừa nhìn đã thấy đau lòng. Phần lớn tà khí và quầng sáng kỳ lạ trên mi tâm của nàng đều bị tinh lọc hết. Bạch Tử Họa hẳn đều đúng giờ khai thông chân khí, điều tức ngũ hành cho nàng, nhưng tự phụ ngông cuồng tới mức muốn sửa đổi số mệnh của nàng, hẳn phải hao tổn không ít nội lực và tu vi?
 
Mới đầu hắn còn lo Bạch Tử Họa quá lạnh lùng, nhóc con ở cạnh bọn họ sẽ phải chịu rất nhiều uất ức, không ngờ kẻ kia cũng miễn cưỡng xứng với chức vị sư phụ. Thần sắc của nhóc con rất tốt, những ngày ở Tuyệt Tình điện hẳn là vui vẻ, nếu vậy hắn cũng an tâm.
 
Rốt cuộc Bạch Tử Họa cũng không phụ gương mặt siêu phàm thoát tục của hắn ta! Trên đời này người có thể khiến hắn phải khen ngợi không có nhiều đâu, kẻ có dung mạo có thể khiến hắn mở to hai mắt nhìn thì lại càng ít. Người đẹp ấy mà, phải làm những chuyện người đẹp nên làm, phải cười nhiều, hoạt bát, cả ngày mặt lạnh làm khỉ gì! Giống như mọi người đều nợ hắn ta tiền ấy!
 
“Tỷ tỷ, sao tỷ lại đến đây?”
 
“Ta sớm đã muốn đến rồi, nhưng vì gần đây đi đoạt thần khí nên Ma giới, Yêu giới loạn hết cả, ta không thể phân thân ra được. Mấy ngày nay thừa dịp Bạch Tử Họa không ở đây, ta bèn lén đến thăm ngươi.”
 
Sát Thiên Mạch kéo chiếc mặt nạ mỏng trên mặt xuống, lộ ra gương mặt đẹp đến hoa nhường nguyệt thẹn. Hoa Thiên Cốt nhất thời cảm thấy phía trước rực rỡ hẳn lên, thứ gì đó quá đẹp luôn khiến con người ta có cảm giác không thật, vẻ đẹp của sư phụ là một loại thánh khiết không thể xâm phạm, khiến người ta rung động và thần phục từ tận đáy lòng. Còn vẻ đẹp của tỷ tỷ lại là vẻ đẹp cực hạn mà tất cả sinh linh đã siêu thoát hay chưa siêu thoát trong đất trời này đều không thể đạt đến. Nàng còn nhỏ, tâm tư lại đơn thuần nên không biết, người bình thường hoặc là kẻ không đủ định lực nhìn thấy, nhẹ thì máu mũi phun trào, ngất ngay tại chỗ, nặng thì ngu si đần độn, thần trí bất minh. Sát Thiên Mạch đi khắp Lục giới gần như không có địch thủ, thật ra nhiều lúc có lợi thế từ dung mạo, đôi khi chỉ cần một ánh nhìn là đã câu mất ba hồn bảy vía của đối thủ, vốn dĩ chẳng cần động tay.
 
Hắn ôm rất lâu mới lưu luyến thả Hoa Thiên Cốt xuống, chạy vào đứng trước chiếc gương trong phòng, tỉ mỉ soi từ trên xuống dưới. Ôi, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp đáng thương của hắn, phải nhanh làm thoáng, không thể để nó nổi mẩn hay mầm xuân được.
 
“Nếu dùng thuật để biến thành kẻ khác rất dễ bị pháp bảo của Trường Lưu Sơn nhận ra hoặc người có đạo hạnh cao cảm thấy, vì thế đành phải để gương mặt tục tĩu ấy che khuất dung nhan xinh đẹp của ta, hu hu…”
 
Hoa Thiên Cốt tán thưởng: “Tỷ tỷ thật giỏi! Dùng thuật dịch dung tuyệt quá!” Nàng xem trong dược phổ, thuật dịch dung là một trong những thuật phức tạp và khó học nhất.
 
Sát Thiên Mạch lật bàn tay, lấy một chiếc quạt long lanh ánh bạc từ trong khư đỉnh ra, phe phẩy quanh mặt mình. Một bên mắt quyến rũ lộ ra ngoài quạt, trong vắt như làn nước mùa thu, ánh đỏ trôi bồng bềnh, khiến Hoa Thiên Cốt nhìn vào mà nhũn cả người.
 
Hắn nào biết thuật dịch dung là gì chứ, thứ đó vừa phức tạp lại mệt óc, còn phải dùng thuốc nước để duy trì độ tươi nữa, nhỡ làm hỏng cái móng tay xinh đẹp của hắn thì phải làm sao bây giờ? Thế là hắn giết luôn người, lột da mặt xuống làm mặt nạ, đơn giản và nhanh hơn không biết bao nhiêu lần. Chỉ có điều hắn không dám nói chuyện này với nhóc con, dù sao đó cũng là huynh đệ đồng môn của nàng, nói ra sẽ làm nàng khó xử.
 
“Nhưng Trường Lưu Sơn canh phòng nghiêm ngặt, tỷ tỷ qua vách bảo vệ kiểu gì?”
 
Sát Thiên Mạch khép quạt lại chỉ lên trời, sau đó lại chỉ xuống đất: “Ta đi từ dưới lên Trường Lưu Sơn, ha ha, theo ta, ta mang ngươi đến một chỗ vui cực.”
 
Nói xong lại đeo mặt nạ lén lút cùng Hoa Thiên Cốt xuống Tuyệt Tình điện. Hoa Thiên Cốt dừng lại trong khu rừng cấm phía sau Trường Lưu Sơn, tim nàng đập thình thịch, nếu bị phát hiện mà Thế tôn không nghiêm ngặt trách mắng mới là lạ.
 
Sát Thiên Mạch kéo nàng chạy đông chạy tây, bay vút từ vách núi xuống, sau đó bước vào một cái hang ở lưng chừng. Hang rất sâu, tối đen, Hoa Thiên Cốt ngẩng đầu lên thì thấy đôi mắt rực sáng như lửa của Sát Thiên Mạch, đẹp như ánh hào quang, như đèn hoa, khiến người ta chìm sâu trong đó.
 
Hoa Thiên Cốt bối rối vỗ vỗ ngực: “Làm muội sợ muốn chết, cứ tưởng là sói chứ.”
 
“Ha ha, mắt sói màu xanh biếc cơ.”
 
Nói xong hắn đảo tay trái, mấy đốm lửa bay từ lòng bàn tay ra lơ lửng trong không trung, chiếu sáng con đường phía trước. Sát Thiên Mạch cười mờ ám mấy tiếng nhưng lại êm tai kỳ lạ.
 
Hoa Thiên Cốt không biết tại sao mình lại không sợ Sát Thiên Mạch-yêu nhân Ma giới trong lời mọi người, cũng không hề đề phòng hắn, chẳng lẽ là vì mỹ sắc hoặc nhân? Bọn họ một chính một tà, quan niệm và cách giải quyết mọi chuyện khác biệt rất lớn, nhưng nàng cho rằng, dù đối phương có thân phận gì, địa vị nào, chỉ cần người tốt với ta, ta cũng sẽ tốt với người.
 
Trong hang thấp thoáng có tiếng nước, càng đi về phía trước càng có nhiều ngã rẽ, đâu đâu cũng thấy mấy cây trúc đá, măng đá, nhũ thạch rủ xuống lởm chởm, vừa lạ vừa tuyệt vời, phản xạ ra các loại ánh sáng huyền ảo lộng lẫy.
 
Mặc dù hoàn toàn không nhận biết phương hướng được nữa, nhưng đại khái vẫn đang đi xuống dưới. Chẳng lẽ nơi này thông xuống đáy biển?
 
Quả nhiên, một lúc sau ánh sáng xuất hiện, trên vách hang phản xạ lên những vệt sáng của ánh nước.
 
Hai người đi đến lối ra, giống như dưới vách núi là trăm ngàn cây cối, còn ở đây là mặt biển xanh thẳm một màu. Bọn họ đang ở tầng biển dưới đáy của Trường Lưu Sơn, bốn phía đảo bị dòng thác nước như tấm màn che phủ, cho nên bên ngoài không thấy được bên trong, cũng không ai muốn xuyên qua thác nước, đến xem đáy Trường Lưu Sơn trông ra sao.
 
“Oa, đẹp quá, muội thấy mấy con cá đầy màu sắc.”
 
“Thích không? Muốn bắt hai con nướng ăn không?”
 
Nói xong hắn kéo Hoa Thiên Cốt nhảy xuống, nàng đang định nhịn thở chìm xuống nước, không ngờ lại đứng thẳng trên mặt biển.
 
Nếu là nàng, cùng lắm chỉ có thể duy trì ở trên nước được một lát, nhưng Sát Thiên Mạch lại có thể khống chế toàn bộ nước biển quanh đây, quả nhiên rất lợi hại. Nàng vui vẻ nhảy tới nhảy lui, bọt nước bắn tung tóe, sau đó ngồi xổm xuống bắt cá nhỏ. Nhưng con cá kia vô cùng thông minh, cứ lướt quanh ngón tay nàng trêu chọc, không cho nàng bắt được.
 
Nàng quay đầu lại nhìn Sát Thiên Mạch, hắn đã tháo mặt nạ xuống, nhìn mặt biển đến mê mẩn.
 
“Tỷ tỷ, tỷ đang làm gì thế? Mấy con cá nhỏ này rất đẹp đúng không?”
 
Sát Thiên Mạch bất đắc dĩ quay đầu lại nhìn Hoa Thiên Cốt thở dài một tiếng.
 
“Nhóc con, nhóc nói xem sao ta lại đẹp đến nhường này?”
 
Hoa Thiên Cốt nhìn hắn đang xót thương cho phận mình, ngây ngô gật đầu: “Đúng vậy, sao có thể đẹp đến thế chứ?”
 
“Tiếc là ta có dung mạo đệ nhất thiên hạ, nhưng lại là chí tôn của hai giới yêu ma, dù không thích trông coi mọi việc, phần lớn thời gian cũng không xưng danh nhưng vẫn rất uy phong đúng không? Thế mà sao lại không có pháp lực đệ nhất, nếu có chẳng phải quá xứng đôi với dung mạo đệ nhất của ta hay sao?”
 
“Thế người mạnh nhất là ai?”
 
“Ai mà biết được! Có lẽ là Yêu Thần, chỉ có điều thế gian này chưa ai gặp cả. Nhưng ít ra đời này ta rong ruổi khắp Lục giới, cũng chỉ thua hai người.” Sát Thiên Mạch cực kì đắc ý khoanh hai tay trước ngực.
 
“Ai thế? Lợi hại như vậy sao? Là sư phụ của muội à?”
 
“Sư phụ của ngươi là một trong hai người đó, bại trong tay hắn ta cũng phục, nhưng thực ra mới đánh được có mấy hiệp, mặt của ta đã bị kiếm của hắn đả thương, thế nên phải chạy vội về chữa trị. Chứ nếu tiếp tục chiến đấu chẳng biết mèo nào cắn mỉu nào đâu, hừ!”
 
“Ừm, thế người còn lại là ai?”
 
“Kẻ còn lại là Đấu Lan Can.”
 
“Hình như muội từng nghe thấy tên này rồi.”
 
“Gã đó rất nổi tiếng đấy, trước kia là đệ nhất chiến thần của tiên giới, cũng là một trong ngũ tôn, anh ruột của Độc Bộ Thiên Quân Nam Lĩnh Hàn. Tám mươi năm trước vì yêu một yêu nữ cực kì độc ác nên đã tạo ra một đống thị phi ân oán, cuối cùng bị Ngọc Đế đày tới man hoang, cũng vì thế Tiên giới sửa lại rất nhiều thiên quy. Hơn một trăm năm trước Yêu giới, Ma giới làm loạn, định đánh vào Nhân giới, lúc gã dẫn thiên binh đi bình loạn ta có so chiêu với gã, có điều…”
 
“Có điều gì?”
 
Sát Thiên Mạch phẫn uất: “Có điều gã ta quá xấu! Mặt mũi tròn tròn bóng loáng như gương, ta vừa nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trên đó thì lơ đễnh, kết quả bị gã ta đánh cho tàn tạ, đành phải tẩu vi thượng sách…”
 
Hoa Thiên Cốt ôm bụng ngửa mặt lên trời cười ngặt nghẽo. Quả nhiên là phong cách của tỷ tỷ.
 
“Trận chiến đó rất kịch liệt, Đấu Lan Can nhiều kinh nghiệm, bụng dạ lại nham hiểm y như Ma giới chúng ta, vì vậy lần phản loạn đó không bao lâu đã bị gã diệt trừ. Ngay cả Ma tôn cũng bị gã giết chết, nhưng lão già đó cũng chẳng còn tác dụng gì nữa, suốt ngày trầm mê trong nữ sắc. Cũng chả hiểu sao gã ta lại thích ả yêu nữ kia, cuối cùng một đời Chiến thần lại có kết cục thảm thương. Chữ ‘tình’ quả là không tốt.”
 
“Tỷ tỷ, vậy tỷ nói xem, giữa sư phụ và ông ta thì ai lợi hại hơn?”
 
“Nếu bàn về tu vi, có lẽ sư phụ của ngươi hơn, nhưng nếu luận thực chiến, sợ là gã đó hơn. Sư phụ của ngươi rất nhân từ, không dễ dàng rút kiếm. Đừng nói là giết, ngay cả đả thương người khác cũng rất ít khi. Nếu đấu với Đấu Lan Can, chắc chắn là một trận khổ chiến cực kì đặc sắc!” Sát Thiên Mạch vừa tưởng tượng ra cảnh trời đất tối tăm, không chút ánh sáng thì phấn khích tới mức xắn cả tay áo lên.
 
“Tỷ tỷ, thế man hoang là nơi nào?”
 
“Đó là nơi Lục giới dùng để xử lý phạm nhân mắc tội chết, yêu ma quỷ quái gì cũng có, phạm nhân và người bị trục xuất đến đó không thể dùng pháp lực, tự sinh tự diệt, sống cũng chẳng khác gì chết, vĩnh viễn không có cách nào thoát được.”
 
“Thật khủng khiếp! Đúng rồi, tỷ tỷ, sao tỷ biết dưới Trường Lưu Sơn có con đường này?”
 
“Trường Lưu Sơn chướng ngại trùng trùng, trên có vách bảo vệ cực kì vững chắc, dưới phải phá trận mới vào được. Con đường và cái hang kia phần lớn là do tự nhiên, còn lại là do đệ tử đã bị trục xuất của Thế tôn dùng nội lực thông thành. Còn chuyện vì sao ta biết và chuyện về cái tên đại đại đại sư huynh kia sau này có cơ hội ta sẽ kể cho, hê hê, bây giờ chúng ta xuống đáy biển chơi một chút đi!”
 
Nói xong hắn cầm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Hoa Thiên Cốt cười pha trò, nàng chưa kịp phản ứng nước dưới chân đã tan ra, cả người đều chìm xuống. Kĩ năng bơi của nàng rất kém, đang chuẩn bị bơi chó thì nhận ra mình không bị dính nước một chút nào.
 
Nàng và Sát Thiên Mạch hai người như bị vây trong một cái bọt khí rất lớn, từ từ trôi trong đáy biển.
 
“Thật đẹp!” Hoa Thiên Cốt dí sát mặt vào lớp màng trong suốt, nhìn những con cá xung quanh bơi qua bơi lại, một con cá nhỏ cách lớp màng bọt khí hôn lên tay Hoa Thiên Cốt, cố gắng đẩy, không ngờ lại lọt được vào trong bọt khí, bơi quanh Hoa Thiên Cốt vài vòng, sau đó lại xuyên qua lớp màng, trở về biển lớn.
 
Bọt khí không biết trôi trong biển bao xa, nước biển trong suốt, có thể thấy từng tia nắng mặt trời, những cây san hô có hình thù kỳ quái cùng những con cá, rong biển đủ màu sắc, đủ hình dạng… Hoa Thiên Cốt nhìn cảnh biển biến ảo khôn cùng mà vui quên trời đất. Bọt khí từ từ bay lên khỏi mặt biển, sau đó lại từ từ trôi đến bên bờ cát, sau đó “bụp” một tiếng, tan biến dưới ánh mặt trời.
 
Nàng liếc nhìn xung quanh, đây là một đảo nhỏ cách Trường Lưu Sơn không xa. Cây xanh cát trắng, gió nhẹ phả vào mặt, sóng biển dịu dàng vỗ bờ. Tuy rằng nàng tới Trường Lưu đã lâu nhưng chưa một lần nào được chơi đùa ở bờ biển như thế.
 
Hoa Thiên Cốt hưng phấn cởi giày, chân trần chạy nhảy trên cát. Nàng kiếm rất nhiều vỏ sò xâu thành chuỗi, đeo lên cổ Sát Thiên Mạch. Sát Thiên Mạch lười biếng nằm bò một bên tắm nắng, nhìn gương mặt vui vẻ của Hoa Thiên Cốt, trong lòng chợt thấy ấm áp, thì ra trên thế gian này trừ dung mạo của hắn ra, còn có một hình ảnh động lòng người, đó chính là nụ cười vui vẻ của nàng.
 
Hắn nhìn Trường Lưu Sơn xa xa, lòng thoáng qua vài suy nghĩ, khuôn mặt bỗng trở nên dữ tợn, con ngươi màu đỏ lại thêm phần sắc bén khiến người ta phải sợ hãi.
 
Tính đi tính lại, nhân tố quyết định để Yêu Thần xuất thế đang trên người Hoa Thiên Cốt, mà sao thần khí lại liên quan tới một tiểu nha đầu được?
 
Nhưng kết quả đã định, những chuyện khác đều không quan trọng. Yêu Thần nhất định phải xuất thế, chỉ có điều nhóc con này, dù là ai cũng không thể động vào! 
</div>