Title:<h1>Hoa Thiên Cốt</h1>
Description:
Đọc truyện Hoa Thiên Cốt của tác giả Fresh Quả Quả bạn sẽ được bước dẫn dắt vào một câu chuyện mới đầy sức hấp dẫn, có những màn đấu kiếm, những chiêu thức võ hiệp. Có những chuyện tình lại có cả những gì huyền ảo mông lung, có chút vui lại có chút buồn thêm một chút hồi hộp, tò mò, một truyện kiếm hiệp nhưng không hề nặng nề ngược lại nhẹ nhàng mà còn mang cả yếu tố truyện ngôn tình đầy cảm xúc.“Tình yêu cao thượng? Đó đơn giản chỉ là lời đầu môi chót lưỡi?

Hay là một thứ phải hiến dâng hạnh phúc của đời mình, hy sinh tất cả mọi thứ mới có được? Đời này ta sống vì Trường Lưu, sống vì tiên giới, sống vì chúng sinh, nhưng chưa từng làm gì được cho nàng ấy. Ta không phụ Trường Lưu, không phụ Lục giới, không phụ trời đất, nhưng cuối cùng lại phụ nàng ấy, phụ cả bản thân ta.” “Chàng là người dịu dàng nhất thế gian, cũng là kẻ vô tình nhất thiên địa.

Ta cố gắng suốt bao năm cũng không thể hiểu được chàng, nhưng giờ thì đã không cần và cũng không muốn hiểu nữa rồi, chết hay sống, chàng đang nằm trong tay ta, ta muốn thế nào cũng được...”
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Fresh Quả Quả
Thể Loại:  Kiếm HiệpTiên HiệpNgôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  25184
Trạng Thái:  Hoàn Thành
