<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Khi Hạ Tu nói ra chân tướng, nghe như là không có việc gì lớn, nhưng đối với tôi mà nói, lại chính xác là rất đả kích. Việc đó đúng là đã hoàn toàn phá vỡ những gì tôi biết lúc trước về chuyện của ba mẹ.

Hạ Tu nói: vào năm tôi được mười một tuổi Ba lại tập tành học đánh cờ bạc. Nhà tôi vốn đã không phải dư dả gì, vậy mà tất cả của cải để dành đều bị ba tiêu hết không còn gì. Từ tình cảm cá nhân, ba của Hạ Tu đã không ít lần trả nợ đánh bạc dùm ba tôi. Nhưng mà ba vẫn đi đánh bạc, thua tiền thì lại đòi mẹ tôi, nếu mẹ tôi không đưa thì họ lại cãi nhau, sau này ba tôi lại còn bắt đầu đánh mẹ.

Hạ Tu nói: khi mẹ tôi ở trong lúc khó khăn nhất, ba anh ấy đã ở bên cạnh giúp đỡ và chăm sóc. Sau này bởi vì ba tôi không thể nào bỏ được cờ bạc, hơn nữa mỗi khi thua bạc thì lại về nhà gây chuyện và đánh mẹ ngày càng nhiều, vì vậy mẹ tôi hết hy vọng nên cuối cùng quyết định rời khỏi ba tôi.

Hạ Tu nói: khi đó mẹ tôi muốn dẫn tôi đi cùng thậm chí quỳ xuống cầu xin ba tôi, nhưng ba tôi lại nói, nếu như mà mẹ tôi nhất định phải mang tôi đi thì ông ta sẽ liền dẫn tôi đi tử tự cùng chết.

Hạ Tu nói: “Phẩm Phẩm, ba em sau khi rơi vào cờ bạc như bị quỷ ám đã mất hết tính người. Ông ta không để cho em đi, là bởi vì ông ta đã mất việc, mỗi tháng ông ấy lấy em ra để uy hiếp mẹ em lấy tiền nuôi ông ta. Mẹ em rất kiên cường, chưa bao giờ lấy của ba anh một đồng nào, một mình tự chịu đựng khổ cưc một thời gian dài. Sau này ba em bị ung thư phổi, ông ấy bị bệnh hoàn toàn là do ông ấy tạo thành, cả ngày chỉ lo đánh bạc, không ăn cơm không uống nước không ngủ cũng không nghỉ ngơi, đừng nói ba em căn bản là thư sinh cho dù có là người vạm vỡ kh mạnh cũng sẽ đổ bệnh. Ba em từ khi nằm viện đến lúc qua đời, tất cả tiền viện phí đều là của ba anh. Anh lúc ấy thật sự không hiểu, tại sao mẹ em tái hôn gả cho ba anh rồi vậy mà ba anh lại còn phải lo cho chồng trước của dì ấy. Em biết không, ba em bởi vì mẹ em tái hôn với ba anh, đã không ít lần đến nhà anh làm ầm ĩ, anh lúc ấy cực kỳ chán ghét ba em. Cho nên lúc ban đầu em đến nhà anh thì bất kể là em hay mẹ em anh đều không thích đối mặt. Về sau khi anh đi nước ngoài, ba mới nói cho anh biết tiền chữa bệnh, hậu sự cho ba em là mẹ em mượn của ba, vì thế những năm sau dì ấy vẫn từ từ trả lại, ba anh nói đều là người một nhà cần gì phân biệt rõ ràng như vậy, nhưng mẹ em nói, dì ấy cùng em với chúng tôi mới là người một nhà, mà ba em thì không phải, cho nên tiền này nhất định phải trả lại. Mẹ em thủy chung cũng không chịu thiếu Hạ gia chúng anh một phân tiền. Phẩm Phẩm, mẹ em không muốn cho em biết người ba mà em tôn sùng từ nhỏ đến cuối cùng vì tiền mà bỏ cả tôn nghiêm của người đàn ông, thậm chí ngay cả con gái của mình cũng có thể nhẫn tâm lợi dụng để uy hiếp mẹ em. Phẩm Phẩm, anh không có nói quá mọi chuyện lên, nhưng anh còn phải nói cho em biết, mẹ em là một người vợ trọn tình trọn nghĩa, là một người mẹ thương con hết mình!”

Chuyện lớn như vậy mà Hạ Tu nói như không có gì, anh ấy thật sự rất rất rất tốt!

Tôi lại sùi sụp khóc. Tôi nói với Hạ Tu: “Anh, anh nói chuyện tình tuyệt hảo như vậy tại làm sao lại có thể phát sinh trên người em? Chuyện này có thể viết thành tiểu thuyết đó chứ, làm sao mà em có thể chịu nổi đây!”

Hạ Tu nhìn thấy mấy giọt nước mắt trên mặt tôi, không nhịn được lại “xuy” một tiếng nói với tôi: “Nhậm Phẩm, nhanh lau nước mắt trên mặt em đi, nhìn em như con bé ngốc ấy, thật là chịu không nổi.”

Tôi vừa lau nước mắt vừa nói: “Anh, cám ơn anh trước đây đã không nói ra chân tướng của mọi việc, cho dù lúc đó em tự cho mình là đúng luôn chống đối và oán hận mọi người trong nhà. Nếu như không phải mới vừa trải qua chuyện thương tâm vừa rồi, em thật sẽ không chấp nhận những chuyện về ba em. Sau này, em sẽ hòa hợp với gia đình!”

Hạ Tu không lên tiếng, chỉ là nghiêm trọng kéo dài âm “Xuy” một tiếng. Chẳng qua tôi nhìn thấy, khóe miệng của anh đang cong cong nhếch lên, làm cho khuôn mặt anh bình thường không có chút biểu cảm nào luôn lạnh lùng như khối băng, vào lúc này, lại thấy rất ấm áp dịu dàng.

Buổi trưa, Hạ Tu tấp xe vào bên đường dừng lại quay đầu hỏi tôi: “Phẩm Phẩm, một người bạn của anh nói cho anh biết cách đây không xa có một ngôi Chùa, vị đại sư ở đó rất lợi hại, có muốn đi tới đó không?”

Tôi không có hứng thú, nhưng vì không muốn làm Hạ Tu mất hứng, liền gật đầu một cái rồi cùng anh xuống xe.

Ở trên đường tôi hỏi Hạ Tu: “Anh đi học ở nước ngoài về, lại còn mê tín cái này?”

Hạ Tu nói: “Đây không phải là mê tín, đây là một loại... kiểu như thuộc về tinh thần. Huống chi Đạo Phật dạy rất nhiều điều rất có đạo lý, có thể dùng để tu thân dưỡng tính.Tôi nói: “vậy bạn của anh làm chuyện gì thật tệ hay sao mà phải đi xa như vậy để tu thân dưỡng tính.”

Hạ Tu nói: “Anh ta không phải tới tu thân dưỡng tính, anh ta tới là để độ hóa nội tâm thống khổ. Người sống luôn có quá nhiều thân bất vô kỷ.”

Tôi nói: “Anh dẫn em tới đây, là vì giúp em Độ Hóa nỗi thống khổ của em sao?”

Hạ Tu lại một lần nữa lấy tiếng “Xuy” thật dài trả lời tôi.

Tôi cảm thấy được âm “Xuy” có chút đáng yêu. Anh ấy định lặng lẽ làm chuyện tốt vậy mà tôi lại đoán trúng rồi nói toạc ra, vì vậy anh mắc cỡ chỉ có thể lấy âm thanh “Xuy” để che giấu sự ngượng ngùng của mình.

Đến trong miếu, mua nhang, xá Phật, chấp tay khấn cầu, xóc quẻ.

Tôi lấy que sâm vào trong miếu tìm gặp được đại sư thông tuệ trong truyền thuyết, tôi nói: “Đại sư, tôi không hỏi quẻ sâm này, tôi muốn xin thầy chỉ giáo mối nghi hoặc khác?”

Lão hòa thượng mặt mũi hiền lành, nụ cười giống như gió xuân làm cho cả người tôi thấy thật ấm áp. Ông nói với tôi: “có phiền não gì nói nghe một chút.”

Tôi hỏi đại sư: “Xin hỏi thầy người sống trên đời này chuyện gì là thống khổ nhất? Và làm gì mới có thể thoát được sự thống khổ này?”

Đại sư trả lời tôi nói: “Phật nói cuộc sống có Bát Khổ: sinh, lão, bệnh, tử, ái biệt ly

(ngậm ngùi lúc biệt ly)

, oán tặng hội

(gặp chi thêm khổ đau)

, cầu bất đắc

(cầu xin không được)

, ngũ ấm khổ

(gồm: sắc, thọ, tưởng, hành và thức.)

. Mọi người sỡ dĩ thống khổ, thường thường là vì người đó theo đuổi một cái gì đó sai lầm. Muốn cho mình cách xa thống khổ, vậy không bằng buông tay. Khi ta để xuống càng nhiều, ta lại càng cảm thấy thật ra thì đã có nhiều hơn. Phật Tổ nói cho chúng ta biết, muốn cười đối mặt, không đi oán giận. Tự nhiên, tùy tâm, tùy tính, tùy duyên. Phải biết, nhất định khiến cả đời thay đổi, và cho cả trăm năm về sau, một thứ hoàn toàn mới trong thời gian sau này”.

Tôi nghe qua lời đại sư nói, rơi vào trầm tư, thật lâu không thể nói.

Làm cho tôi trong lúc trầm tư bừng tỉnh lại thì phát hiện nước mắt đã thấm ướt mặt.

Tôi đứng lên, hướng đại sư thành kính mà cảm kích, nhẹ nhàng lạy tạ.

Tôi nhớ tới người xưa đã từng nói: thứ nhất tốt nhất không cần gặp, như thế cũng không cần mến nhau; thứ hai tốt nhất không quen biết, như thế cũng không cần tưởng niệm; thứ ba tốt nhất không kết bạn, như thế cũng không thiếu nợ nhau.

Tình cảm, thật là một điều kỳ lạ. Hôm qua hồng nhan vẫn còn say đắm nằm trong ngực, sáng nay tỉnh lại lại phát hiện, trước ngực hơi lạnh lùa vào, chính là hồng nhan đã rời xa. Chợt tỉnh lại sau giấc mộng dài, rõ ràng cảm giác người và vật không còn như xưa. Chuyện cũ như khói, người đời chỉ nhìn như một người say. Trong mơ màng có mộng đẹp, rồi khi tĩnh lại cũng cảm thấy thật sự bi thương.

(ta choáng với đoạn này, toàn là thơ cổ không thôi)

Tôi chợt hiểu ra một cái đạo lý: người ta chỉ có thể làm chủ tình cảm của mình, lại không can thiệp được người khác hỉ nộ ái ố.Trong tình cảm không có người nào người nào, cũng không ai có thể giam cầm ai, ai cũng có quyền lựa chọn rời đi.

Cho nên Đỗ Thăng, khi anh lựa chọn rời đi, tôi sẽ buông tay; nhưng là, sau khi anh rời đi, tôi có thể tự mình chữa trị vết thương ở trái tim không?

Mà anh rời khỏi tôi, lại yêu người khác, cô ấy có cùng ý nghĩ với tôi, cho dù như thế nào, chỉ mong anh hạnh phúc.

Đại sư nói, không bằng để xuống.

Đỗ Thăng, anh khiến tôi yêu anh, chỉ cần một giây đã đủ; nhưng là tôi muốn quên anh, lại cần thời gian cả đời.

Song, vì trả lại tự do cho chính mình, tôi sẽ kiên cường thử bỏ xuống anh, Đỗ Thăng.

Chuyện cũ như khói nhàn nhạt nhìn,

Vả lại lưu say sau nhớ lại triền miên.

Tỉnh lại khẽ vuốt áo nhăn,

Nhưng cảm giác một giấc chiêm bao đã ngàn năm.

</div>