<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  Ngày hôm sau tôi vẫn tiếp tục sốt, chỉ là không còn sốt cao như trước nữa. Tô để cho tôi an tâm ở nhà dưỡng bệnh vì thế nói cứ để cho cô ấy đi đón khách kiếm tiền nuôi sống gia đình là được rồi.

Tô trước khi đi thấy tôi sau khi ăn xong, uống thuốc rồi mà nhiệt độ vẫn cao không hạ xuống tí nào, lo lắng tôi ở nhà sẽ sốt cao mê man, trong giấc ngủ bị hai vị hắc bạch đại ca mơ hồ mang đi, vì vậy ra quyết định dứt khoát, để cho bạn trai Lý Hoa Đào của cô ấy tới đây thay thế cô ấy chăm sóc tôi.

Tôi nói với Tô, tôi xin cự tuyệt. Tô nói cự tuyệt không có hiệu quả.

Tôi nói với Tô, tôi kiên quyết cự tuyệt. Tô nói tôi chính là cái mông tròn sự cự tuyệt y như cũ đều không có hiệu quả.

Tôi nói với Tô là tôi thật sự, thật sự rất nghiêm túc, rất nghiêm túc kiên quyết cự tuyệt lời đề nghị của Tô.

Tô nói: “Ann, tôi đang một công đôi việc gộp lại để làm. Tôi hiện tại là đi hẹn hò với người mà trước đây là bạn trai cũ của cậu đó, vì để đối với bạn trai tôi có công bằng - công chính cùng - công đạo, có phải cũng nên cho bạn trai tôi một cơ hội để cho hắn đi hẹn hò riêng tư với bạn gái c của người tôi sắp đi hẹn riêng đây?”

Tôi bị tà thuyết lệch lạc biến thái của Tô giáng cho một cú long trời lở đất luôn, tôi hô to kêu gào đồng bào thủ đô ban cho tôi sức lực mắng chửi người khác, sau đó sẽ quát vào mặt Tô: ngươi câm miệng cho ta ngay!

Tô đi rồi, đi hẹn hò riêng với bạn trai cũ của tôi rồi.

Lý Hoa Đào tới, bạn gái hắn đi hò hẹn riêng với bạn trai cũ của tôi thì hắn tới hẹn hò với bạn gái cũ của đối tượng mà cô bạn gái hắn đi gặp gỡ chính là tôi đây.

Tôi vừa nhìn thấy khuôn mặt Lý Thích Phong như hoa đào nở rộ, xuân ý tràn lan trên khuôn mặt to tướng của hắn thì trong lòng cũng ngại ngùng muốn chết, luôn có cảm giác hắn đã từng hoặc là chính lúc này đang hoặc là tương lai sắp sẽ làm ra chuyện có lỗi với Tô.

Dưới khuynh hướng ý thức gian nan vất vả như thế, tôi không khống chế được sự ác ý sai khiến Lý Hoa Đào, cách mỗi năm phút đồng hồ tôi liền “làm phiền” hắn rót cho tôi ly nước, sau đó uống một hớp thì để xuống, năm phút đồng hồ sau mượn cớ cốc nước lạnh rồi “vất vả” nhờ hắn đổi một ly khác.

Sau khi Lý Hoa Đào lần thứ N bị tôi “vất vả” sai vặt, hắn rốt cuộc không nhịn được bực tức đứng dậy phản kháng, giống như chọc thủng tầng cửa sổ giấy vậy, bị tôi giả vờ sai đi lấy nước thực chất chính là đầy ải hắn, hắn trừng mắt trợn mắt nhìn tôi nói: “Tôi nói này An Nghê Nghê, cô hành hạ tôi xong chưa hả, cô cố tình làm như tôi không biết cô đang chọc ghẹo tôi có phải hay không? Cũng may tôi sinh ra vốn có lòng dạ tốt luôn thương hương tiếc ngọc, nếu không thì ngay từ lúc đi lấy nước cho cô thì tôi đã bỏ thuốc ngủ để cho cô nằm quay đơ yên tĩnh trên giường rồi!”

Tôi không bị sặc bởi ngụm nước nào lại bị sặc bởi những từ ngữ chết sặc của Lý Hoa Đào kia. Hắn cũng quá là giỏi đi, còn đặt cho tôi một cái tên mới, An Nghê Nghê, rất có tài a!

Tôi dùng sức ho khan vài cái, đè xuống cơn đau họng vừa ngứa vừa đau và hốc mắt chứa giọt lệ vì ho khan mà chảy ra, nghiêng đầu dùng ánh mắt vô cùng khinh thường nhìn Lý Hoa Đào nói: “Cái chiêu hạ thuốc ngủ cho thiếu nữ nhẹ dạ cả tin mới lớn đó chắc ra tay không ít lần hả, cứ mở miệng là đòi ăn. Tô là một đóa hoa xinh đẹp động lòng người giữa ban ngày ban mặt làm sao có thể cắm trên người anh nhỉ! Còn nữa, John! Nhị sư huynh, ai nói với anh tôi tên là An Nghê Nghê!”

Lý Hoa Đào đùa bỡn giả bộ hành động của tài tử hất tóc nói với tôi: “Vậy cô sẽ không phải gọi là Nghê Nghê An chứ? Còn nữa tôi thì thế nào? Không tốt chỗ nào? Tôi phong lưu phóng khoáng, anh tuấn tiêu sái, Tô có người bạn trai như tôi đâu quả thật có nhiều diễm phúc a. Thầy coi bói nói với tôi, tôi vốn là thần tiên trên trời, đời này đầu thai chuyển thế đến nhân gian là vì rèn luyện bản thân, cô đừng nhìn bạn trai của cô ấy với ánh mắt thế chứ.

Tôi nghe hết lời Lý Hoa Đào nói lập tức thi hành biện pháp nghiêm trọng chê cười hắn, tôi nói: “Nhị sư huynh, anh kiếp trước nhất định là thần tiên trên trời, chuyện này không riêng gì tôi, người địa cầu ai ai cũng biết, Thiên Bồng Nguyên Soái mà! Ch là anh cũng không cần gặp ai cũng khoe, tôi cảm thấy thật ra thì đây cũng không phải là chuyện nở mày nở mặt gì.”

Lý Thích Phong có lẽ giờ phút này, đã có một chút suy nghĩ trong đầu là coi thường mạng sống của mình rồi.

Bọn tôii lắm mồm thêm chốc lát nữa, tôi dùng giọng nói thờ ơ hỏi Lý Thích Phong: “Nhị sư huynh, anh và Tô quen nhau như thế nào?”

Lý Thích Phong ngồi ở trước máy vi tính cũng không ngẩng đầu lên trả lời tôi: “Tô không có nói cho cô biết sao?”

Trông cậy vào Tô nói cho tôi biết thì tôi phải cùng cô ấy luyện Thái Cực quyền ít nhất 80 năm trở lên, chờ tới lúc đó tôi có thể lấy công lực tham hậu hơn Tô hơn áp chế “ bốn lạng đẩy ngàn cân” của cô ấy, nhưng trông chờ vào đó thì tôi biết bao giờ mới moi được chuyện này từ miệng Tô.

Chỉ là vì sĩ diện nên tôi không nói rằng Tô không có nói cho tôi biết, tôi nói: “Con gái da mặt mỏng, chuyện này tôi sao có thể đi hỏi cô ấy, tôi đương nhiên phải hỏi anh rồi.”

Bộ dạng Lý Thích Phong tựa hồ là rất buồn cười, kèm theo nụ cười sặc sụa nói: “Cô nói da mặt Tô mỏng? Nghê Nghê cô đừng đùa, da mặt của Tô cứ cho là không thể dày bằng da mặt cô nhưng ít nhất độ dày cũng bằng của cô chứ, ha ha ha...”

Tôi lấy vơ lấy đồ vật gần mình nhất dùng sức ném vào tên đó!

Lại sau một lát tôi lại tựa như không chút để ý hỏi Lý Thích Phong: “Lý Thích Phong, anh làm việc gì? Học sinh? Có chút già; Thầy giáo? Khí chất không đúng, quá lưu manh rồi, thương nhân? Cũng không giống, xem anh hình dáng bảnh bao có bộ dáng đốt tiền chứ kiếm tiền nỗi gì; thầy thuốc? Sẽ không, sẽ không đâu, diện mạo cầm thú như vậy, nơi bệnh viện thánh khiết như vậy sẽ không chứa chấp anh đâu? Vậy là làm gì đây? Nhân viên bảo vệ môi trường? Công nhân làm vệ sinh? Công nhân móc phân? Tên lường gạt? Tên ăn xin? Ăn mày xin cơm?...”

Lời của tôi còn chưa nói hết Lý Thích Phong liền”Vọt” một cái từ trên ghế bật dậy rót chén nước khí thế hào hùng đi đến bên cạnh tôi, dùng sức cực mạnh đặt chén nước ‘cạch’ một cái không mang theo bất cứ một biểu tình gì nới với tôi: “Nghê Nghê cô nên uống nước rồi.”

Chưa tới một lát, tôi không bỏ cuộc lại hỏi Lý Thích Phong: “Nhị sư huynh, anh rốt cục là làm gì thế? Tôi không thể đem Tô cứ như vậy mà giao cho một người lai lịch không rõ ràng như anh a.”

Lý Thích Phong Tòng ngẩng đầu lên khỏi máy tính, vẻ mặt thành, nghiêm túc nhìn tôi nói: “Thật ra thì, tôi là diễn viên.”

Tôi nói: “Phi! Anh đặc biệt diễn Tây Môn Khánh thì có!”

Lý Thích Phong: “Sai. Là diễn người qua đường A, B, C...vân vân”

Tôi: “Đi đi! Bớt lắm mồm đi! Anh tới không thấy dáng đi không thấy hình, rốt cuộc ở đâu tới, đến tột cùng là làm gì, nói! Nói mau!”

Lý Thích Phong: “Tôi từ ‘chỗ đến’ tới, đi từ ‘chỗ đi’ đi, làm chuyện tôi nên làm, sống cuộc sống tôi muốn sống.”

Tôi phục rồi! Thật không hổ là bạn trai của Lôi Thần họ Tô, hai người hẳn đã tập dợt trước lời thoại rồi, tôi chưa từng gặp qua hai người nào mà xuất lai lịch, mục đích sống ngay cả hướng đi trong tương lai lại khó điều tra đến vậy!

Tôi thở hổn hển nói: “Lý Thích Phong, anh mau thu dọn một chút đi chết đi, anh còn sống tôi sẽ không có điều gì tốt hết!”

Nói vừa dứt lời thì cảnh trước mắt tôi một mảng trăm hoa đua nở, hoa nở hoa tàn, cả người hôn mê phảng phất như bị tốc độ hỏa tiễn lao vào vũ trụ cấp ba va quẹt trúng, từ tư thế ngồi ở trên giường trực tiếp biến thành tư thế nằm quay đơ ra sau.

Lý Thích Phong khiến tôi sợ hết hồn, vừa nhào tới xem tôi có bị sao không lại vừa lẩm bẩm nói: “Không phải chứ, cứ thế mà ngất đi à?”

Tôi mệt mỏi liếc hắn một cái, sau đó hỏi hắn: “Anh xem tôi có phải đang sốt lại hay không?”

Lý Thích Phong để tay trên tôi kiểm tra, vẻ mặt bắt đầu nặng nề, nhẹ nói với tôi: “Nghê Nghê, hai chúng ta phải đi bệnh viện thôi, cô sốt rất cao!”

Lúc Lý Thích Phong đỡ tôi ngồi dậy thì Tô trở về.

Lúc này, tôi đang dựa vào lồng ngực của Lý Thích Phong.

Tôi sợ Tô hiểu lầm muốn mở miệng giải thích rõ tình hình, kết quả là không đợi tôi mở miệng nói thì Tô với gương mặt hân hoan liền nhảy nhót nhào tới chỗ tôi.

Tôi hoài nghi mình có phải bị sốt đến hồ đồ rồi không, biểu tình của nha đầu này quá không đáng tin cậy.

Tô vọt tới bên cạnh tôi với bộ mặt mừng rỡ cầm lấy hai tay tôi, tôi đang ở trong trạng thái sốt mê man choáng váng tựa hồ cũng thấy được hai con ngươi của Tô lấp lánh những đốm sáng nhỏ như tinh tú trên trời.

Tô nói: “Ann, giỏi ghê! Tở bảo John đến chăm cậu là đúng! Tớ biết ngay các cậu sẽ rất hợp nhau, hắn hôm nay nhất định là không để cho cậu có thời gian nghĩ đến Đỗ Thăng đúng không!”

Tôi không chút do dự ngã uỵnh một cái ngửa đầu về phía sau.

Tô vội vàng hỏi tôi bị sao vậy, tôi nói: “Tô, cậu là đang dẫn mối cho ‘zai’ của nhà cậu ư. Tôi vốn rất nóng rồi, đừng ‘sét đánh’ tớ nữa; giáng xuống nữa tớ sẽ cháy khét lẹt mất thôi!”

Tô vừa phối hợp Lý Thích Phong đỡ tôi đứng lên chuẩn bị đi bệnh viện, vừa vẫn không quên nắm lấy cơ hội hóa thân thành vị độc tôn nói nhảm: khét thì khét thôi, cứ giữ lại còn hơn không có cái mà dùng!

Tôi chìm sâu vào trạng thái hôn mê.

Tôi và Cố Thiến kiêu căng ngang ngược, tung hoành ngang dọc đánh đâu thắng đó suốt nhiều năm như vậy, đây là lần đầu tiên cảm thấy bản thân mình đã gặp đối thủ rồi!

Lúc ý thức của tôi có chút phục hồi trở lại thì tôi phát hiện tôi đang nằm tại hàng ghế sau ở trên xe của Lý Thích Phong. Trong cơn mê man đầu óc không tỉnh táo tôi hình như có nghe thấy hai người ngồi phía trước đè thấp giọng đang nói:

—— Em gặp Đỗ Thăng rồi hả?

—— Uhm.

—— Có thu hoạch được gì không?

—— Không có. Hắn gặp người ta liền nói Anh ngữ, em có thể nghe hiểu tổng cộng chỉ có 5 câu: Yes; No; Thank you; Hello; byebye.

——Stupid!

—— Baka*! Đừng cho là em đoán không ra anh đang mắng em!

*Đây là từ trong tiếng Nhật có nghĩa (đầu óc ngốc nghếch) = Stupid,tiếng Trung thường dùng trong trường hợp con gái mắng con trai là “ đồ xấu, hư...” ngữ khí có chút thân mật.

Không còn gì để nói...

Tôi vẫn nên tiếp tục hôn mê thôi...

Chỉ là, tựa hồ có chút, quỷ dị...

</div>