Chương 69 : Kết thúc!
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Nói đến thời gian trước Hạ Tu bảo tôi dẫn Đỗ Thăng mau sớm về nhà một chuyến, cha dượng tôi nói, không hoàn toàn là vì chuyện riêng.

Tôi băn khoăn hỏi cha: “Không phải có liên quan tới chương trình Search chứ?”

Cha tôi cười mà không nói, từ trong ngực rút ra một tấm hình đưa cho tôi cùng Đỗ Thăng nhìn.

Đồng chí Hạ vừa cầm hình đưa cho tôi vừa nói với chúng tôi: “Tấm hình này chụp thật đẹp, hai đứa đều tựa như từ ngoài đời bước vào trong hình, cha cầm nó đưa cho mẹ con xem, mẹ con cười không khép miệng. Bà ấy rất coi trọng người con rể đẹp trai này đây!”

Tôi cùng Đỗ Thăng nhận lấy tấm hình rồi nhìn, song song ngây người.

Đây là tôi và Đỗ Thăng lúc ở Mỹ, Lý Thích Phong chụp cho chúng tôi bức ảnh này! Nhưng tại sao nó lại ở trong tay cha dượng tôi!

Tôi treo đầy đầu dấu chấm hỏi ngẩng đầu lên nhìn về phía đồng ch lão Hạ. Tôi hỏi ông: “Cha, Lý Thích Phong rốt cuộc là người nào?”

Cha dượng tôi còn chưa lên tiếng, Hạ Tu đã đẩy cửa tiến vào. Nhìn thấy tôi đã tỉnh lại, khuôn mặt vui mừng. Nhìn về phía bên cạnh tôi có Đỗ Thăng thì khuôn mặt phức tạp. Kết hợp hai ánh mắt lại nhìn chúng tôi, vẻ mặt cuối cùng biến hóa khôn lường thành nhàn nhạt cô đơn cùng đau thương.

Tôi chột dạ cúi đầu, luôn có cảm giác mình có tội với Hạ Tu. Đỗ Thăng mất hứng dùng sức nhéo tay tôi, tôi hiểu rõ hắn lại ghen rồi.

Tôi tựa hồ nghe thấy cha dượng nhẹ vô cùng than một tiếng. Tôi nghe thấy mấy âm thanh không thể không nghe thấy này thở dài, trong lòng nghĩ, hoặc là, đồng chí lão Hạ căn bản sớm đã biết mối quan hệ giữa ba người chúng tôi mập mờ dây dưa cũng nói không chừng a.

Lão Hạ sau khi thở dài, hướng tới con trai mình mở miệng nói: “Con trai, đem đầu đuôi câu chuyện kể cho hai đứa nghe đi, dầu gì hai người bọn họ cũng là hai người người trong cuộc mấu chốt nhất, chuyện này cơ mật cũng không cần cơ mật trên hai người bọn họ.”

Tôi nghe lời này, lại lần nữa ngẩng đầu lên, cả đầu treo đầy dấu chấm hỏi so với hồi nãy còn dày đặc hơn.

Tôi cơ hồ cảm giác mình được tinh thần mình sắp loạn lên rồi. Mỗi khi tôi cảm thấy được chuyện này đã coi như kết thúc, ok rồi, thời điểm the end, chung quy lại sẽ có người nhảy ra nói với tôi: Không đúng! Chuyện này chưa xong! Có chuyện nghiêm trọng hơn so với đây nhiều mà cô còn chưa biết!

Tôi đã bị cái phần mềm Search này làm rối tung rối mù lên đến không còn sức lực nữa rồi. Tôi yếu ớt hỏi Hạ Tu: “Anh, đến cùng là có chuyện gì xảy ra vậy? Rốt cuộc đều xảy ra chuyện gì rồi? Rốt cuộc còn có chuyện gì xảy ra mà chúng em còn chưa biết? Rốt cuộc còn có hay không có cái gì mới sẽ tiếp tục xảy ra? Anh nói luôn cho em biết đi, để cho em một lần hứng đủ đi! Thời gian này em đều đám người đó vây xung quanh vì cái phần mềm rách nát kia đến nỗi sắp nổi điên lên rồi đây!”

Hạ Tu hướng tới tôi làm một động tác tay ‘yên tâm đi đừng nóng’, sau đó, đem tất cả mọi chuyện nói chậm rãi.

...

Thì ra là Hạ Tu căn bản không phải học tài chính. Môn hắn học, thật ra là tình báo học. Mà bản thân hắn, thật ra là cùng với cha dượng giống nhau, là một quân nhân.

Hạ Tu nói, tổng tham ngành tình báo đã sớm đặc biệt chú ý tới phía nam có một tổ chức tình báo chuyên ăn cắp buôn bán cơ mật quốc gia, cũng ném vào đó rất nhiều nhân lực vật lực để điều tra cái tổ chức thần bí đồng thời đã gây ra nhiều tội ác này. Cha dượng chính là một trong những người phụ trách chủ yếu trong chiến dịch này. Mà Hạ Tu, là một trong nhân viên tình báo chủ yếu mà tổng sam phái đi điều tra chuyện này. Nhân viên tình báo khác, chính là Lý Thích Phong. Chỉ là Lý Thích Phong, Hòa Hạ Tu hai người bọn họ chịu sự quản lý của cấp trên khác nhau, vì vậy giữa hai người bọn họ căn bản không biết thân phận thân sự của đối phương.

Hạ Tu nói hắn lúc ban đầu tiến vào ngân hàng làm việc, cũng là để cho tiện tuần tra giám thị tài khoản hạng mục trong ngân hàng của những người bên cạnh Đỗ Thăng. Sau khi hắn lặp lại nhiều lần giám thị tra xét, hắn cảm thấy tài khoản của Quan Dĩ Hào rất có vấn đề, mỗi tháng hắn luôn ra vào một lượng tiền lớn giao dịch. Hạ Tu cảm thấy Quan Dĩ Hào tương đối khả nghi, vì vậy mượn lí do chơi bóng làm cơ hội từng chút từng chút đến gần Quan Dĩ Hào, cũng âm thầm tiến hành điều tra hắn.

Tôi bây giờ nhớ lại, rốt cuộc đã hiểu rõ tại sao lại thấy ở trong nhà Quan Dĩ Hào lại nhìn thấy Hạ Tu.

Nghĩ đến cái nhà đó, tôi liền nhớ lại Điền Nga. Lại là một cô gái vô tội, tôi thật sự vô cùng yêu thương cô ấy, tôi nghĩ, chờ tôi khá hơn chút, nhất định phải đi thăm cô ấy.

Hạ Tu nói cấp trên một mực luôn muốn tìm cơ hội quăng mẻ lưới tóm gọn tổ chức này. Nhưng tổ chức này thật sự là quá bí ẩn quá cẩn thận rồi, hơn nữa người trong tổ chức này đều có một thân phận chính đáng che đậy cho bọn chúng, muốn thu nhập chứng cớ phạm tội của bọn chúng, là một việc cực kỳ khó khăn. Cũng vì vậy, rõ ràng là biết Âu Tề Hứa Linh bọn họ là vì muốn có được phần chương trình của Đỗ Thăng mà xuất hiện, bởi vì không được đầy đủ chứng cớ phạm tội trong nội bộ tổ chức của bọn chúng, đưa đến bọn họ vẫn không dám có hành động sợ bứt dây động rừng.

Tôi cuối cùng cũng hiểu Hạ Tu tại sao bảo tôi tránh xa Đỗ Thăng cùng với người bên cạnh Đỗ Thăng ra rồi, cuối cùng cũng hiểu hắn tại sao lại dặn dò tôi, hắn nói với tôi là không nên để cha dượng biết. Hắn làm như vậy căn bản tương đương với việc vì tình cảm riêng tư mà tiết lộ cơ mật quốc gia.

Tôi hỏi Hạ Tu: “Vậy bây giờ có thể đem tội ác của tổ chức này một lưới bắt hết rồi chưa?”

Hạ Tu mang trên mặt sự cực kì mệt mỏi cùng mất mát nói: “Thất bại trong gang tấc. Ngày hôm qua thượng cấp sau khi nhận được tin tình báo của Lý Thích Phong, biết em cùng Đỗ Thăng có thể gặp nguy hiểm, chúng tôi vì cứu người, không thể làm gì khác hơn là phải hành động sớm hơn. Kết quả người của tổ chức phía nam bên kia cũng nhận được tin tức của người săn tin mật báo phương bắc bên này, nhìn rõ ý đồ hành động của chúng tôi, trước khi chúng tôi tới hiện trường, bọn chúng đã tiêu hủy tất cả tài liệu bằng chứng phạm tội rồi. Hiện tại chúng tôi chỉ có thể tạm thời trước tiên đem những người đó nhốt lại 48 tiếng, nếu như ở còn lại một ngày mà không tìm được chứng cớ gì, cũng chỉ có thể vô điều kiện thả người thôi.”

Tôi nghe những lời này rất không cam tâm. Người xấu làm chuyện xấu đã là mọi người đều biết hết rồi, lại có thể chui ra khỏi lỗ hổng của luật pháp trở thành cá lọt lưới! Tôi giận dữ nói: “Chẳng lẽ, bọn họ làm chuyện xấu táng tận lương tâm, nghiêm trọng tổn hại đến ích lợi quốc gia, chúng ta chỉ bởi vì không có đủ chứng cớ phạm tội, rõ ràng biết bọn chúng buôn bán cơ mật quốc gia, nhưng không cách nào đưa bọn chúng ra ngoài ánh sáng chịu sự trừng phạt của pháp luật sao? Bọn họ ngoài buôn bán tình báo ra, đã làm biết bao việc táng tận lương tâm hại người như vậy, chẳng lẽ cứ như thế khiến đám đáng chết bại hoại này nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật sao!”

Hạ Tu vạn bất đắc dĩ mà nói: “Không có cách nào, bởi vì về mặt pháp luật mà nói, nghi ngờ thôi không thể bắt giữ.”

Đỗ Thăng thấy tôi lại muốn kích động, vội vàng ngắt lời nói đến chuyện khác. Hắn hỏi cha dượng: “Lý Thích Phong tại sao phải chụp cho chúng tôi tấm hình này?”

Cha dượng cười ha ha nói: “Đó là một nhánh mầm si tình a. Chớ nhìn hắn có một dáng vẻ phong lưu như thế, đối với cô gái gọi là Tô lại là một mối tình thắm thiết vô cùng. Lý Thích Phong là cha đưa vào tổ chức bọn chúng làm gián điệp, hắn ở trong tổ chức cùng Tô hợp tác, lâu ngày nảy sinh tình cảm. Đỗ Thăng sau khi cậu đi Mỹ, tổ chức bên kia bắt đầu vội vã gây áp lực cho Tô, muốn cô ấy gây sức ép đưa ra hành động bắt Phẩm Phẩm phải giao ra phần mềm. Lý Thích Phong biết Tô nhất định không chịu xuống tay với Phẩm Phẩm, hắn lo lắng Tô bị trách phạt, liền cố ý lộ ra cái đuôi hồ ly, khiến Phẩm Phẩm đi theo cậu trở về nước, như vậy Tô không gặp được Phẩm Phẩm, tự nhiên cũng sẽ không có biện pháp xuống tay. Tôi vốn là vẫn không đồng ý Phẩm Phẩm ở chung một chỗ với cậu, nghe nói Phẩm Phẩm vì cậu đã chịu không ít đau khổ. Sau đó Lý Thích Phong lại đem tấm hình này giao cho tôi, tôi nhìn thấy, cũng không phản đối nữa. Nhìn ra, hai người các con, rất yêu thương lẫn nhau!”

Tôi cùng Đỗ Thăng, hai người chúng tôi thâm tình nhìn nhau. Cha dượng cùng Hạ Tu lặng lẽ thối lui ra khỏi phòng bệnh. Tôi không phải là không nhận thấy được bóng lưng Hạ Tu cô đơn đến cỡ nào, chỉ là, lòng của tôi đã từ lâu toàn bộ đều giao cho cha của hai cục cưng rồi, cho nên đối với Hạ Tu, tôi chỉ có thể áy náy cùng cảm kích thôi.

Tôi vuốt lên chiếc lắc chân trên chân mình nói với Đỗ Thăng: “Chương trình Search ở chỗ này đúng không?”

Đỗ Thăng vội vàng kéo tay tôi ra thần bí nhỏ giọng nói: “Bé ngốc! Làm sao có thể thông minh thế chứ! Xuỵt đừng nói! Anh nói với những người bên ngoài rằng, cái chương trình đó bị anh tiêu hủy rồi, bởi vì sự tồn tại của nó sẽ là tai vạ. Cha em đặc biệt đồng ý cách làm của anh, cha nói mặc dù là anh không phá hủy nó đi, bọn họ lấy được cũng muốn hủy diệt nó. Phẩm Phẩm em nói đi, chúng ta có muốn thật phá hủy nó hay không?”

Tôi cười hỏi Đỗ Thăng: “Vật này, trừ anh và em ra, còn có ai biết nó ở trên chân em không?”

Đỗ Thăng lắc đầu một cái.

Tôi nói tiếp: “Cho nên, nó giắt trên chân em, cũng coi như thật đã bị hủy, có cái gì khác biệt đâu?”

Đỗ Thăng cười, nhéo lỗ mũi của tôi nói: “Quả nhiên sau khi làm mẹ, cả người cũng trở nên cơ trí! Xem ra ‘nhị bảo’ không phải thông minh bình thường a, đem người mẹ ngu ngốc của nó cũng có thể ảnh hưởng thành thông minh trí tuệ hơn a!”

Tôi vừa cười vừa lấy tay của Đỗ Thăng ra, vừa nghĩ đến một vấn đề khác.

Thật ra thì, Tô cũng có thể là biết chương trình Search ở nơi nào. Nhưng Tô nếu như lúc mới bắt đầu cũng chưa từng nhắc qua, như vậy tôi dám nói, về sau đợi cô ấy tỉnh lại cô ấy cũng tuyệt đối sẽ không nói ra.

Nghĩ đến Tô, tôi bỗng nhiên nhớ tới, trước khi từ Mỹ trở về nước, Tô đã từng cho tôi một cái kim cài áo. Tôi mơ hồ cảm thấy, cái kim cài áo này bên trong nhất định có ngụ ý.

Tôi nhờ Đỗ Thăng về nhà lấy trong hành lý của tôi cái kim cào áo mang tới bệnh viện giúp tôi. Thời điểm Đỗ Thăng đem kim cài áo giao cho tôi, lòng của tôi cư nhiên bang bang đập mạnh không ngừng.

Tôi nói với Đỗ Thăng: “Em cảm thấy được ông trời tựa hồ lại phải nói cho em một vài chuyện!”

Đỗ Thăng mặt lo lắng nhìn tôi, thận trọng nói với tôi: “Vợ à, có phải Đại Bảo nhà chúng ta lại ghé vào trên người em nữa à? Đại Bảo ngoan, đừng dọa ba, để cho mẹ con nghỉ ngơi dưỡng bệnh, chờ thân thể khỏe lại con hãy trở về chơi nữa!”

Tôi nhịn không được cả người thiếu chút nữa ngất xỉu muốn té xuống giường.

Tôi nghiên cứu cẩn thận kim cài áo, lúc tôi muốn bỏ cuộc, tôi liền thấy cái lắc chân trên chân tôi. Vì vậy trong nháy mắt, tôi như người say bị hắt nguyên đống nước lên mặt, dùng sức cậy ra cái bông hoa trên trâm cài áo.

Kỳ tích thật xuất hiện! Một cái thẻ nhớ nhỏ xíu từ bông hoa rớt xuống.

Đỗ Thăng kêu “Ý?” một tiếng, nhặt lên cái thẻ nhớ, nhìn tôi thật lâu không nói gì. Một lát sau, khuôn mặt hắn bội phục nói với tôi một câu: “Vợ à, em là bậc kì tài biểu diễn thông linh! Sau đây, là Đỗ ca ca anh sẽ đem chương trình biểu diễn tiếp tục kéo dài a!”

Đỗ Thăng rất nhanh dùngputer đọc nội dung trong thẻ nhớ đó.

Bên trong, là Tô viết cho tôi một phong thơ, cùng với, là chỗ cô ấy cất giấu, tất cả chứng cớ phạm tội của tổ chức tình báo!

Tôi cùng Đỗ Thăng, hai nguời chúng tôi hoàn toàn ngây dại!

Ai nói trời già không có mắt? Đồng Duệ, ngươi nhất định phải chết! Xem ngươi còn có thể quỷ biện và tiêu diêu tự tại tới khi nào!

Lúc cùng Đỗ Thăng đem thẻ nhớ này giao cho cha dượng cùng Hạ Tu, thái độ họn họ, dùng lời nói của Đỗ Thăng để nói, giống hệt lúc tôi được Đại Bảo nhập vào thân xác giống nhau như đúc.

Dựa vào chứng cứ Tô cung cấp, tổ chức tình báo ngập trời tội ác này rốt cuộc có thể bị tóm gọn.

Từ lá thư Tô lưu lại cho tôi, tôi và Đỗ Thăng biết được, năm đó giáo sư của hắn không hề tham gia vào vụ bắt cóc đó.

Sau đó chúng tôi lại biết, giáo sư của Đỗ Thăng chỉ là vô tình trong buổi tọa đàm ở quê nhà có nhắc tới việc Đỗ Thăng đang nghiên cứu chương trình Search mà thôi. Có thể chính lúc nói ông ấy cũng không quá để ý, lại không nghĩ rằng lời nói trong lúc vô tình ấy, lại sẽ bị bay tán loạn đến một tổ chức bí mật mà nơi nào cũng có tai mắt có thể nghe thấy được. Cho nên nói, có một câu nói cũ kĩ nói mãi vẫn rất đúng: họa là từ ở miệng mà ra.

Hà giáo sư trong lúc vô tình lắm mồm, lại là nguyên nhân phát sinh cho tất cả mọi diễn biến sau này.

Một tuần lễ sau, tôi ra viện.

Tôi dẫn theo Đỗ Thăng về nhà thăm mẹ, nhìn thấy trong truyền thuyết mẹ vợ tương lai sẽ dùng gậy đập nát chân con rể tương lai là Đỗ Thăng kia.

Mẹ tôi đối với Đỗ Thăng tên con rể yêu nghiệt kia hài lòng muốn chết luôn, ngày thứ hai chúng tôi sau khi chúng tôi về thăm mẹ, bà liền thúc giục chúng tôi đi đăng ký.

Từ đó tôi và Đỗ yêu nghiệt rốt cuộc coi như là tu thành chánh quả rồi.

Hạ Tu khôi phục thân phận, cùng cha dượng trở lại quân đội bộ tổng tham công tác. Thủ trưởng các đại gia nơi đó không ít người giới thiệu cho Hạ Tu các cô gái trẻ trung xinh đẹp, có gia thế, nhưng Hạ Tu một người cũng không thèm nhìn tới.

Sau lại mẹ tôi len lén nói cho tôi cùng Đỗ Thăng biết, Hạ Tu đã nói với cha hắn rồi, để cho ông ba chuẩn bị tâm lý thật tốt, Hạ tu rất có thể đời này cứ như vậy độc thân thôi. Mẹ tôi nói: “Con với anh con từ nhỏ tình cảm rất tốt, con khuyên nhủ anh con đi, để cho hắn sớm đi tìm cô gái tốt thành gia lập thất, làm gì có cái đạo lý độc thân suốt đời a!”

Lời của mẹ tôi chưa dứt, gương mặt tràn đầy hơi thở ‘dấm chua’ của Đỗ Thăng đã bắt đầu lan tràn khắp nơi. Hắn nói với mẹ: “Mẹ, tình cảm thứ này là như vậy đấy, không gặp được người mình thích, vẫn không bằng cả đời độc thân cho xong. Hạ Tu anh ấy chính là chưa thực sự gặp được người mình thích, chờ gặp được rồi, mẹ và ba có ngăn cản không cho hắn kết hôn cũng không thể được đâu!”

Mẹ tôi bị Đỗ Thăng dụ dỗ một hồi, lập tức đem phiền não a ưu sầu a liền gạt pắt đi. Con rể của bà thản nhiên nói có mấy câu nói mà thôi, thế mà trong lỗ tai bà, đó lại là giọng ca mượt mà nhất.

Mà tôi, chỉ có thể âm thầm ở trong lòng đối với Hạ Tu liên tục nói lên lời xin lỗi.

Thực sự chỉ có thể nói vậy thôi. Bởi vì đời này, tôi chỉ yêu Đỗ Thăng thôi.

Tô vẫn còn đang hôn mê. Bác sĩ nói, Tô bất cứ lúc nào đều có thể hồi tỉnh, dĩ nhiên cũng có khả năng vẫn như vậy ngủ mê man tiếp.

Tôi mới vừa nghe xong lời này thì kích động mắng chửi bác sĩ là lang băm. Tôi rống lên với bác sĩ: Nói nhảm! Ông nói tới hai khả năng có thể chứa đựng bách bệnh của nhân gian! Đư kết luận chẩn đoán như vậy, không cần ông nói, tự tôi cũng biết!

Đỗ Thăng vội vàng ở một bên trấn an tâm tình của tôi, sau đó giải thích với bác sĩ, tôi đang mang thai, có chứng tổng hợp thai phụ, gần đây đặc biệt nóng nảy cáu kỉnh, hi vọng bác sĩ chớ để ý.

Bác sĩ độ lượng xoay người đi, lưu lại tôi còn đang không ngừng giơ chân giận dữ mắng mỏ với người bên cạnh là Đỗ Thăng.

Sau đó mỗi khi tôi xúc động vui mừng giơ chân nóng nảy, Lý Thích Phong sẽ rất thanh thản hướng tôi nói: “Nghê Nghê, phải bình tĩnh. Cô phải nghĩ như vậy, Tô sớm muộn gì cũng sẽ hồi tỉnh, mà cho dù là tỉnh sớm hay tỉnh muộn, tôi đều luôn túc trực bên người cô ấy. Cho nên, cô ấy bất luận tỉnh sớm một chút hay là tỉnh muộn một chút, đều không sao cả.”

Nhị Sư Huynh của tôi đây điên rồi. Tôi cảm thấy được phải rồi từ sau lúc Tô hôn mê, bộ mặt hoa đào Nhị Sư Huynh hắn liền điêu tàn vô cùng, từ đó thay bằng bộ dạng của đứa con có hiếu hầu hạ mẹ ruột của mình, rất si tình.

Đỗ Thăng nói tôi đây ví dụ nghiêm trọng có vấn đề, hắn nói với tôi đây là ví dụ có vài phần*** nghi ngờ. Tôi nói tôi chỉ là muốn biểu đạt sự chung tình của Nhị Sư Huynh tôi đối với Tô mà thôi, cầu xin hắn không nên đem tình cảm chân thiện mỹ cứ phải nghĩ thành loại tình cảm loạn luân bẩn thỉu kia mới được a.

Nhưng bất kể là như thế nào, chúng tôi mỗi người cũng kiên định cho là, Tô sớm muộn gì có một ngày, sẽ tỉnh lại.

Tôi nói với Đỗ Thăng, cô ấy yêu tôi như vậy, cô ấy bất tỉnh, tôi sẽ không tổ chức hôn lễ. Đỗ Thăng không nỡ rống tôi, vì vậy hắn liền hung ác tóm lấy cổ áo sơ mi của Lý Thích Phong giận dữ mắng mỏ: “Anh có phải là đàn ông không hả! Ngay cả trái tim của người phụ nữ của mình cũng không quản được! Anh mau để cho vợ của anh tỉnh lại đi! Nếu để tôi biết được vợ anh câu dẫn vợ tôi, tôi liền giết chết người đàn ông của cô ta ngay, vô dụng như vậy ở lại trên đời này sống cũng là uổng phí!”

Lý Thích Phong lúc này rất không lo lắng trả lời Đỗ Thăng: “Anh em à, ghen tuông với cả nữ giới, anh cũng coi như sống uổng phí!”

Hai người này, nhất định là oan gia rồi.

Đồng Duệ, cũng chính là Quan Dĩ Hào, cuối cùng bị phán án tử hình. Hắn bị trừng phạt là đúng tội. Nhưng là Điền Nga rất vô tội. Tôi rất lo lắng Điền Nga không chịu nổi nỗi đau này, nhưng cũng may bên người cô ấy vẫn còn có một người luôn không ghét bỏ ở bên cạnh. Người này, chính là tên ái mộ biến thái có hình dạng con cóc điên cuồng theo đuổi Điền Nga năm đó bị chúng tôi cười nhạo.

Tình cảm là loại, chính là rất kì lạ, cứ cho là không thể nào ở chung với nhau, quanh đi quẩn lại sau đó lại phát hiện, thì ra là khoang thời gian ở giữa qua lại mới chính là bến đỗ cuối cùng.

Tôi và Đỗ Thăng sai người tìm được thi thể đứa bé của Hứa Linh cùng Âu Tề hai người bọn họ rồi. Sau đó chúng tôi đem một nhà ba người bọn họ chôn cất lại với nhau. Đều người đáng thương trong cuộc đời này, người đã ra đi, tất cả yêu hận tình thù cũng liền cũng theo đó hóa thành bụi thành đất, từ đó không còn cái gì phải so đo nữa.

Ý định của tôi tạm thời không đi Mỹ tiếp tục việc học nữa, mà là ở lại trong nước an tâm chờ sanh con. Dù sao người đàn ông của tôi là danh nhân Đỗ Thăng người có quyền có tiền có tiếng trong xã hội, hắn sau khi cùng trường học líu ríu vài câu điểu ngữ kia, trường học bên kia liền lập tức vừa vui vẻ chúc mừng chúng tôi sắp có quý tử vừa hướng tới chúng tôi cam kết nói: tuyệt đối sẽ không trễ nãi việc phát phiếu điểm cho tôi.

Tôi chiếm được tiện nghi khoe mẽ cười gian nói vài lời châm chọc: Thế đạo thay đổi, thói đời bạc bẽo, lòng người đổi thay a. Người ở nhà sanh con cũng cầm được học vị trong tay a, điều này khiến cho các sinh viên ngày ngày khắc khổ học tập cũng không có bằng tốt nghiệp làm sao sống đây a!

Đỗ Thăng hiện tại không rảnh để nghe lọt tai tôi nói cái gì. Hắn hiện tại đang nghĩ làm sao để lừa tôi tới ‘Vu Sơn’ đây. Tôi hiện tại mang thai đã qua ba tháng. Trước bởi vì sợ sơ kỳ mang thai đi Vu Sơn sẽ tạo thành chuyện Nhị Bảo đi theo Đại Bảo, Đỗ Thăng vẫn chịu đựng làm hòa thượng ba tháng không dám chạm qua tôi.

Sau đó lúc chúng tôi tái khám thai, hắn không để ý tôi xấu hổ ngượng ngùng trước mặt tôi liền hỏi thầy thuốc, sau khi có Bảo Bảo còn có thể sinh hoạt vợ chồng không?

Sinh hoạt vợ chồng, cứ nghe cái từ này này hắn nói đi, hàm lượng kỹ thuật rất cao a!

Bác sĩ nói, sau ba tháng, cẩn thận một chút, dịu dàng một chút, áp dụng tư thế nữ trên nam dưới, là hoàn toàn có thể sinh hoạt vợ chồng.

Tôi nghe bác sĩ nói xong, cả người xấu hổ đến mức mong muốn trên mặt đất hé ra một kẽ cho tôi chui xuống nấp quách đi cho xong, mang theo cái bụng bầu của mình chui xuống không để ai nhìn thấy mới đỡ xấu hổ a!

Đỗ Thăng từ sau khi nghe bác sĩ nói hết nhưng lời đó, liền đem những lời dặn dò của bác sĩ như khuôn vàng thước ngọc vậy, thỉnh thoảng lấy ra câu dẫn tôi một phen.

Công phu này, Đỗ sắc sắc lại lửa dục công tâm rồi. Hắn đối với tôi một bên ra tay sờ mò hôn hít, một bên câu dẫn tôi đồng ý với hắn làm ra chuyện tặng tịu hợp pháp kia.

Tôi chỉ nói một câu, đồng chí Đỗ sắc sắc liền xụi lơ rồi, liền chết lặng, liền nằm xuống một chút dục niệm cũng không có nữa.

Tôi nói:

Đừng như vậy, người ta còn là học sinh đấy!

</div>