Chương 67 : Đồng Duệ
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Âu Tề đỡ Hứa Linh đi về phía cửa. Tôi cùng Đỗ Thăng đi theo sau bọn hắn.

Đi tới cửa thì Đỗ Thăng nói với bọn họ: “Tôi lái xe đưa hai người đi.” Tôi nghe xong, vội vàng đưa tay gắt gao kéo lấy vạt áo của Đỗ Thăng, bộ dạng giống như ‘dù có đánh chết tôi thì tôi cũng không buông tay ’.

Tôi sợ Đỗ Thăng kiếm cớ để bỏ rơi tôi.

Đỗ Thăng đau lòng vuốt vuốt đầu của tôi. Hắn biết tôi luôn lo lắng cho hắn.

Âu Tề nói với Đỗ Thăng: “Trước kia, tôi cùng Linh làm ra rất nhiều chuyện sai lầm đối với cậu. Là chúng tôi nợ cậu, chúng tôi sẽ gánh chịu sự trừng phạt. Cậu phải cẩn thận người bên cạnh. Sau khi tôi ra cửa, người của tổ chức có thể vẫn sẽ còn tiềm phục bên cạnh cậu.”

Âu Tề nói xong, Đỗ Thăng cùng tôi yên lặng không nói gì cùng nhìn nhau, sau đó tôi trừng mắt nhìn hắn, vô cùng nghiêm túc nói: “Tuyệt đối không phải là em! Em thề!”

Đỗ Thăng bất đắc dĩ nhìn tôi, bất đắc dĩ thở dài, tiếp theo bất đắc dĩ mở miệng nói với tôi: “Anh chỉ muốn em giúp anh suy nghĩ, người này sẽ là ai, cô bé ngốc ạ!”

Tôi không vui trả lời Đỗ Thăng: “Toàn bộ nhân viên của công ty anh, em cũng chỉ biết hai người mà thôi, trong đó một người là anh; còn mà một người là chồng của Điền Nga. Anh còn kêu em giúp anh nghĩ thì có thể sẽ là ai đây, em biết làm sao trả lời đây? Còn nói, không phải Âu Tề vẫn còn chưa đi, anh hỏi hắn chẳng phải nhanh hơn sao!”

Mặt Đỗ Thăng mang theo chút u buồn cùng thất vọng lắc đầu, sau đó lui về phía sau hắn quay đầu nhìn về phía Âu Tề. Âu Tề không có nhìn chúng tôi, hắn chỉ chuyên chú nhìn Hứa Linh đang ở trong ngực hắn.

Nhưng Hứa Linh cũng không có nhìn Âu Tề, nàng một mực lẳng lặng nhìn tôi. Chúng tôi đang trong tình trạng hỗn loạn tôi nhìn anh, anh nhìn hắn, trạng thái phức tạp này duy trì được một lúc, rốt cuộc Hứa Linh cũng mở miệng phá vỡ không khí yên lặng quỷ dị.

Hứa Linh nhìn tôi rất chân thành nói: “Nhậm Phẩm, thật xin lỗi!”

Trong lòng tôi vốn là tràn đầy oán hận với Hứa Linh, hận nàng đã phá đám tình cảm giữa tôi cùng Đỗ Thăng, còn hại chúng tôi mất đi một đứa con.

Nhưng sau khi tôi nghe Âu Tề nói qua quá khứ của nàng, tôi thấy mình không còn cách nào để hận nàng.

Người phụ nữ này thật đáng thương, mỗi một bước ngoặc của cô ấy trong cuộc đời, cũng đều không phải do cô ấy muốn, cô ấy liên tục gặp những chuyện trớ trêu trong cuộc sống, so với những người khác ông trời rất không công bằng với cô ấy, Thời điểm tôi chia tay với Đỗ Thăng, trong lòng cũng rất là đau khổ cùng tuyệt vọng, nhưng dù sao ông trời cũng một lần nữa cho chúng tôi đi thêm cơ hội, để cho chúng tôi một lần nữa có được hạnh phúc. Mà Hứa Linh thì chưa từng có được hạnh phúc, hết điều xấu này đến điều xấu khác nối tiếp đem cô ấy ép đến đường cùng. Mặc dù cô ấy đã làm một t chuyện xấu, nhưng thật ra thì ở trong lòng cô ấy cũng rất thống khổ khi bị lương tâm hành hạ.

Tôi rất chân thành kèm bình thản nói với Hứa Linh: “Tôi không hận cô đâu.”

Sau đó tôi mơ hồ cảm giác dường như vừa nghe thấy có thứ gì gì đó “Vèo” “Vèo” hai tiếng.

Tôi vừa nói “Tôi không hận cô” với Hứa Linh xong, tôi thấy nàng nở một nụ cười yếu ớt hướng về phía tôi, nhưng vẫn xinh đẹp thỏa mãn nụ cười. Nàng cười tang thương khiến cho lòng tôi chua xót, nước mắt của tôi thiếu chút nữa lại rơi xuống.

Hứa Linh mang theo nụ cười tái nhợt này, thở hổn hển, thanh âm vừa nhỏ lại vừa yếu ớt nói với tôi: “Nhậm Phẩm, trong Vĩ Sĩ cô quen biết hai người, một người trong đó, chính là đồng bọn!”

Hứa Linh nói xong, không để tôi chuẩn bị tinh thần lần nữa kinh ngạc đến ngây người!

Tôi cảm thấy trời đất quay cuồng! Thời điểm tôi nhìn đến Hứa Linh cùng Âu Tề, cảm thấy bọn họ cũng không còn đứng thẳng trên mặt đất nữa, bọn họ đều đã ngã xuống mặt đất. Đầu tôi choáng váng có liên quan đến bọn họ sao? Tại sao thời điểm tôi nhìn bọn họ, lại thấy bọn họ ngã xuống mặt đất?

Không sai! Tôi không có nhìn lầm! Hai người bọn họ thật sự là nằm trên mặt đất!

Âu Tề cùng Hứa Linh, bọn họ ôm nhau thật chặt nằm trên mặt đất, máu tươi chảy ra một mảng lớn!

Vừa rồi cái thanh âm “Vèo” “Vèo” đó!

Tôi thấy hai người mỉm cười nụ cười mãn nguyện ôm nhau thật chặt mà ngã xuống, trong đầu trong nháy mắt trống không thành một mảnh!

Đỗ Thăng ôm tôi thật chặt ngồi chồm hổm trên mặt đất, tôi dùng tay che miệng mình, cảm giác sợ hãi tử vong trong nháy mắt lan tràn qua tứ chi của tôi!

Cái đầu tôi chôn thật chặt ở trong ngực của Đỗ Thăng, cả người không khống chế nổi không ngừng run rẩy! Đỗ Thăng vững vàng ôm chặt tôi, vừa khẽ vuốt lưng của tôi, vừa ở bên tai tôi nhỏ nhẹ thì thào dụ dỗ hy vọng tôi bình tĩnh lại.

Đỗ Thăng dịu dàng nói với tôi: “Bé con đừng sợ! Có ông xã ở đây với em rồi! Bé ngoan, đợi ngày mai anh sẽ dẫn em đi ăn vịt nhé, sau đó chúng ta sẽ đi Mĩ chờ em tốt nghiệp! Không, không đúng, chúng ta đến nhà em thăm hỏi cha mẹ của em trước, sau đó đi đăng ký, rồi anh lại dẫn em đi ăn vịt, ăn xong vịt chúng ta mới đi Mĩ... Phẩm Phẩm đừng sợ, ngoan, có anh ở đây rồi! Không có sao, không sao...”

Tôi ở trong ngực Đỗ Thăng không cách nào kiềm chế run run nói, tôi muốn nói, lại không thể phát ra thành tiếng!

Thời điểm tôi cảm thấy mình sắp té xỉu, thì thấy trước mắt tôi có đôi giày dừng lại. Tôi nhìn theo đôi giầy mà ngẩng đầu nhìn lên.

Quan Dĩ Hào.

...

Không, đừng nói hắn là đồng bọn.

Đỗ Thăng từ từ đỡ tôi đứng dậy. Hắn lạnh lùng đối với Quan Dĩ Hào nói: “Dù thế nào thì tôi cũng không nghĩ ra, ngươi lại là đồng bọn, mà ngươi lại tiềm phục tại bên cạnh tôi!”

Quan Dĩ Hào, chồng của Điền Nga, cái người mà tôi đã từng thân thiết gọi hắn là Anh Quan, hắn chính là Đồng Duệ sao.

Trước mắt không tính là người xa lạ, nhưng trên người tên “Đồng Duệ” xa lạ này, trên mặt mang âm lãnh nụ cười xa lạ, hướng về phía Đỗ Thăng lấy giọng xa lạ chế nhạo nói: “Tôi cũng vậy cũng không nghĩ tới, cậu có thể đem dẫn kình giấu được kín đáo như vậy, bình thường bất kể tôi có nói bóng nói gió thế nào cậu cũng không lộ ra, cho tới nay tôi vẫn chưa có đoạt được!”

Tôi nhìn chằm chằm Quan Dĩ Hào, nhưng thật ra hắn chính là Đồng Duệ, tôi đau lòng cực độ mở miệng chất vấn hắn: “Sao anh lai làm như vậy, Điền Nga thì thế nào!”

Đồng Duệ không ngần ngại chút nào nhìn tôi, không ngại trả lời tôi: “Kết hôn đối với tôi mà nói chỉ là một cái lá chắn bảo vệ. Trong khoảng thời gian này, kết hôn cùng với Điền Nga tôi có thể che giấu thân phận thật của tôi, mà tôi đối với Điền Nga rất là khá! Tôi đối xử với cô ấy rất tốt, cho cô ấy hưởng thụ cuộc sống như một phu nhân vậy! Nói như vậy coi như tôi không còn thiếu nợ nàng đi!”

Tôi rất tức giận, trừ mắng chửi người ở trước mắt này là “Vô sỉ” ra tôi không biết mình còn có thể nói cái gì. Người này, đã không còn tính người không có lương tri mất rồi! Đồng bọn của hắn, mới vừa bị hắn giết chết; vợ của hắn chỉ là lá chắn cho hắn mà thôi! Tôi nghĩ tôi với Đỗ Thăng bất luận chúng tôi có đem dẫn kình giao ra cho hắn hay không, hai chúng tôi cũng khó tránh được một chữ chết! Cho nên, tuyệt đối không thể đem dẫn kình giao cho người này!

Sau khi tính toán xong, cả người tôi bắt đầu tỉnh táo. Thậm chí tôi rất có tinh thần, đùa giỡn tự hỏi mình: kiếp trước của Đỗ Thăng chắc là Tiên Nhân thúi lắm đây, nên giờ không giống như người bình thường. Sau khi tôi trở thành người phụ nữ của hắn, dính vào tiên khí của hắn, trong cuộc sống của tôi cũng bắt đầu mạnh mẽ biến thái rộng hơn.

Hiện tại nếu để cho tôi chọn cuộc sống vinh hoa phú quý hay sống lâu trăm tuổi chọn một, tôi tuyệt đối sẽ không chọn vinh hoa phú quý, sống lâu trăm tuổi cũng không cần. Tôi chỉ hy vọng có thể cùng người mình yêu, bình bình phàm phàm, sống đến già đầu bạc là tốt rồi!

Đỗ Thăng lần nữa lạnh lùng mở miệng hướng Đồng Duệ hỏi: “Lần này các ngươi lại muốn dùng biện pháp gì từ chỗ tôi để lấy dẫn kình đây? Lần này lại muốn hành hạ ai để khuất phục tôi?”

Đồng Duệ vô sỉ cười cười, vỗ tay một cái, liền có người từ ngoài cửa đi vào.

Là Tô.

Tôi nhìn Tô, Tô cũng nhìn tôi. Trong mắt của tôi, tràn đầy thất vọng cùng thương tâm; Trong mắt của Tô Đích, lại tràn đầy tưởng niệm cùng luyến tiếc!

Tôi nói với Tô: “Tô, tôi rất nhớ cậu!”

Tô cười ngọt ngào với tôi, cô ấy nói: “Ann, tôi đặc biệt rất nhớ cậu! Có thể thấy được cậu, thật tốt rồi!”

Đồng Duệ đối với Tô khinh thường ra lệnh: “Tôi không phải kêu cô đến đây làm việc riêng! Mau làm việc!”

Làm việc? Tô mới là vũ khí cuối cùng của bọn họ sao? Bọn họ muốn lợi dụng Tô, để lấy dẫn kình từ chỗ tôi và Đỗ Thăng sao? Mà tôi nghĩ, đáng lý Tô phải biết rõ dẫn kình ở đâu rồi chứ!

...

Thật ra thì, khi Đỗ Thăng nói với Âu Tề “Tôi tâm huyết cả đời tôi giao cho người tôi yêu say đắm nhất tại sao ông trời lại muốn an bài tôi rời khỏi cô ấy!” Thời điểm đó, tôi liền biết dẫn kình rốt cuộc đã giấu ở nơi nào.

Thì ra Đỗ Thăng đã sớm đem dẫn kình giao cho tôi.

Đỗ Thăng đã từng tự tay đeo cho tôi một cái lắc chân ở trên cổ chân của tôi, có bông hoa Lam Bảo Thạch óng ánh trong suốt gắn trên vòng chân bên trên Đỗ Thăng còn tự tay khắc một chữ “Phẩm”.

Lúc đó Đỗ Thăng nói, đó là bảo bối mà hắn dùng trọn đời tâm huyết để điêu khắc, hắn muốn dùng sợi dây xích này trói buộc tôi, đem tôi giữ ở bên cạnh người hắn.

Tôi dám khẳng định, phía dưới bảo thạch là dẫn kình trình tự!

</div>