Chương 66 : Đồng Duệ là ai
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Đỗ Thăng ôm cánh tay tôi lần nữa âm thầm dùng sức ôm chặt, sau đó hắn lấy một loại thanh âm lắt léo nói với Âu Tề: “Tình yêu giữa hai người các cậu, mặc dù có chút trái với đạo đức luân lý, nhưng theo ý tôi, rất thật, rất thuần khiết, cũng rất vô cùng cảm động. Âu Tề, tôi yêu Phẩm Phẩm, giống như cậu yêu Hứa Linh vậy, có thể bất chấp tất cả. Vì Phẩm Phẩm và cục cưng của chúng tôi, tôi sẽ không để cho cậu có cơ hội đồng quy vu tận. Cậu phải là muốn chương trình Search Engine hay sao, cậu chỉ cần đáp ứng tôi, để tôi đưa Phẩm Phẩm đi, tôi liền giao cho cậu chương trình đó.”

Âu Tề cười, nụ cười lạnh lùng. Âu Tề nhìn Đỗ Thăng vừa cười vừa nói: “Đỗ Thăng, cậu hoảng rồi. Khi cậu hoảng hốt, nói chuyện liền đặc biệt loạn. Tôi nếu như đáp ứng cậu để Nhậm Phẩm đi, cậu không phải là không có bất kỳ cố kỵ nào sao, vậy, tôi còn lấy cái gì để đòi lấy chương trình của cậu? Đừng nghĩ nhiều như vậy, hôm nay, không có chương trình đó, chúng ta ai cũng không thể rời khỏi chỗ này.”

Tôi không thèm quan tâm Âu Tề đang nói gì, tôi chỉ chú ý đến cơn tức với Đỗ Thăng. Mới vừa rồi hắn rõ ràng nói cho rõ hay là không đưa tôi đi, bây giờ lại giở quẻ. Tôi nâng tay Đỗ Thăng lên cực kỳ dùng sức cắn một cái, Đỗ Thăng bị Tôi cắn “Xít” một tiếng hít vào thở ra một hơi.

Tôi lạnh lùng hỏi hắn: “Đau không?”

Hắn nhìn tôi, giống như không dám nói ra vậy, cơ hồ là mang theo một chút khiếp đảm gật nhẹ đầu xuống.

Tôi lập tức như muốn điên lên. Tôi kêu to: “Đau, đúng không! Xác định mình không có ngủ mơ, đúng không! Mới vừa rồi anh thật lại muốn đưa em đi, đúng không! Hai ta trước đây đã thỏa thuận thế nào, anh không phải là đáp ứng em không đuổi em đi rồi sao, tại sao quay phắt một cái liền giở quẻ! Anh ra sức bẻ ngón tay em là lãng phí rồi hả! Đỗ Thăng, không ngờ anh lại như vậy, nói lời không giữ lời, anh còn muốn không muốn làm tấm gương tốt cho con rồi, ngươi có thể làm một người cha thành thực hay không!”

Không biết có phải là phụ nữ có thai nào cũng thích giở trò hay không, tôi vừa nói liền bắt đầu khóc lên rồi, từng giọt từng giọt nước mắt từ trong ánh mắt như hạt châu tóe ra bên ngoài.

Lúc Âu Tề tựa như yêu ma quỷ quái nói muốn mang theo tôi cùng Đỗ Thăng đồng quy vu tận, tôi một chút cũng không sợ hãi. Chết thì chết, liều mạng thì liều mạng, dù sao có Đỗ Thăng đi cùng tôi, không có gì phải sợ. Nhưng khi Đỗ Thăng nói với Âu Tề là muốn đưa tôi đi, Tôi sợ! Rất sợ! Tôi sợ từ đây không có Đỗ Thăng ở bên cạnh tôi nữa, tôi sợ về sau sẽ chỉ có một mình sống lay lắt quãng đời còn lại!

Đỗ Thăng thấy tôi khóc đến thở không ra hơi, cả người lập tức rối loạn, không biết làm sao dỗ dành tôi. Tôi hếch mũi lên vừa nấc vừa hít thở.

Tôi vừa ăn vạ vừa không dừng rơi nước mắt vừa nắm lấy tay Đỗ Thăng nói: “Đỗ Thăng, em đã nói với anh rồi đó, đừng đuổi em đi, em không muốn cô đơn sống, em chỉ muốn ở cùng anh thôi! Anh tại sao không nghe lời em! Anh cho rằng anh nghĩ ra phương pháp khiến em có thể tiếp tục sống, em sẽ hạnh phúc sao! Đối xử tốt với em chính là yêu em sao! Không phải như thế, căn bản cũng không phải là thế! Em không cảm kích! Anh tại sao cho là, để cho em một người thoát khỏi cảnh nguy hiểm so với việc cùng anh đối mặt với nguy hiểm gian khó, vế trước là sự lựa chọn tốt nhất với em sao? Anh đã hỏi em chưa? Anh không hỏi em cũng không trách, tự em cũng sẽ nói cho anh biết a! Em không muốn đi, em muốn ở chung một chỗ với anh, tại sao anh lại không hiểu! Tại sao anh cứ muốn ăn đấm vậy!

Tôi cũng không biết tự tôi đang quang quác là đang nói gì nữa. Dù sao tôi cũng nắm được thời điểm Đỗ Thăng không nỡ nói tôi cho nên tôi liền hung hăng nổi điên lên. Không như vậy tôi sợ hắn lại sẽ la hét đòi đưa tôi đi.

Tôi ở đây, hắn sẽ nghĩ hết mọi biện pháp để có thể sinh tồn; Tôi đi, hắn không còn bận lòng gì nữa, không đợi Âu Tề nói “Chuẩn bị xong chưa sau đây chúng ta phải bắt đầu đồng quy vu tận rồi.” chính hắn sẽ không kịp chờ đợi cầm vật gì cứng rắn chút hướng trên đầu mình tự đập một cái xuống tự mình kết liễu cho xong. Hắn có thể cảm thấy như vậy là xong hết mọi chuyện, đối với tất cả mọi người đều tốt. Tôi hận hắn nghĩ như vậy! Nếu là hắn thực có can đảm làm như vậy, tôi liền mang theo đứa bé cùng nhau đi tìm hắn đập cho hắn một trận!

Tôi cùng Đỗ Thăng ở chỗ này giống như kẻ tinh thần không tốt vừa điên vừa khóc vừa la vừa cắn —— dĩ nhiên những thứ này đều là một mình tôi đang làm, Đỗ Thăng chỉ là im lặng đáng thương chịu đựng tôi —— mà cùng lúc đó bên kia Âu Tề và Hứa Linh tựa hồ cũng nổi lên chút biến hóa.

Tôi dừng lại sự cắn xé với Đỗ Thăng, bắt đầu cùng Đỗ Thăng không quang minh chánh đại gì cho lắm lắng nghe Hứa Linh và Âu Tề đang nhỏ giọng nói chuyện: “Tề, nếu như là cục cưng, con sẽ nghĩ muốn cái gì đây? Cục cưng có thể cảm thấy hay không, chúng ta vì phải mang về thi thể của con mà tiếp tục gây tổn thương cho người khác, là loại tội lỗi ư? Có lẽ qua nhiều năm như vậy, chúng ta thông qua thủ đoạn phạm pháp để kiếm tiền duy trì tánh mạng cho con, đối với cục cưng mà nói cũng không phải là chuyện vui sướng gì, phải hay không? Nếu như, hiện tại chúng ta còn phải tiếp tục thông qua biện pháp làm tổn thương người khác mới có thể đem cục cưng trở về bên cạnh, cục cưng có thể hay không ngay cả sau khi chết cũng không vui vẻ nhắm mắt? Tề, thôi đi, chúng ta không cần chương trính đó nữa, chúng ta cứ như vậy đi tới bọn họ đòi thi thể con về thôi, em không muốn, gây tổn thương bất luận kẻ nào nữa, được không?”

Tôi vốn là rất cảm xúc hóa, rất dễ dàng giật mình, sau khi có cục cưng tính khí liền thay đổi so với lúc trước lại càng thêm mắc chứng cuồng loạn. Cho nên khi tôi nghe hết lời nói của Hứa Linh, tôi lại kinh hãi lần nữa. Đỗ Thăng cũng giống như tôi. Chúng tôi ai cũng không nghĩ tới, trên đời này lại có một người sở hữu một quả tim dịu dàng nhất lương thiện nhất, lại là cô gái đáng thương trước mắt này đã phải chịu đủ sự hành hạ cùng đối đãi bất công của số mạng!

Tôi lại muốn khóc. Lần này, là vì sự thiện lương của Hứa Linh và cuộc sống bất hạnh của cô ấy.

Âu Tề trầm mặc cực kỳ lâu, sau đó thanh âm mất tiếng nói với Hứa Linh: “Được! Mọi chuyện đều nghe theo em! Chúng ta sẽ không gây tổn thương tới bất luận kẻ nào nữa, chúng ta phải đi ngay tới chỗ Đồng Duệ đòi về thi thể của con!”

Tôi ở bên cạnh kích động lớn tiếng hỏi một câu: “Nếu là hắn không cho các người thì sao! Các người làm như vậy là vô ích đấy! Các người nên báo cảnh sát!”

Sau khi “Báo cảnh sát” ba chữ để cho tôi thanh thúy nói ra, không khí trong phòng thay đổi cứng đờ.

Tôi cẩn thận thở dốc một hơi, tôi cảm thấy Đỗ Thăng ôm tay tôi như đang hướng tới tôi liên tục không ngừng truyền tới sự ủng hộ và khích lệ. Sau đó tôi nói tiếp: “Cái tổ chức đáng sợ này, chẳng lẽ không phải nên bị xóa bỏ rồi sao? Bọn họ buôn bán tình báo cơ mật quốc gia, đây là một chuyện cực kỳ nghiêm trọng a, hơn nữa nó còn đem người sống từng bước từng bước bức tới chết, còn thất đức chọn người đáng thương ra tay, không đem này tổ chức này dọn sạch cả ổ, về sau không chừng còn có bao nhiêu người đáng thương nữa bị bọn họ định đoạt số phận, không thể đoán được lại có bao nhiêu thảm kịch xuất hiện nữa! Tôi cảm thấy, chúng ta dứt khoát báo cảnh sát thôi! Từng bước từng bước tố cáo, trước hết bắt đầu từ tên Đồng Duệ gì đó!”

Hứa Linh nhìn tôi một cái, lại nhìn Đỗ Thăng một cái, cuối cùng đưa ánh mắt chuyên chú đưa lên ở trên mặt Âu Tề, nhẹ nhàng, nhưng vô cùng kiên định nói với hắn: “Tề, chúng ta báo cảnh sát thôi. Qua nhiều năm như vậy, em vẫn chịu đủ sự đau khổ do lương tâm dằn vặt rồi. Chúng ta làm nhiều chuyện xấu như vậy, làm thương tổn nhiều người như vậy, đều là cảm thấy chúng ta là bị bất đắc dĩ, là vì chữa bệnh cho con. Nhưng mới vừa nãy, lời nói của Nhậm Phẩm đã làm em hiểu ra, có lẽ con của chúng ta căn bản cũng không nguyện ý lấy điều này làm điều kiện đi trao đổi để đạt được sự sinh tồn của chính mình đâu. Chúng ta làm nhiều việc không nên làm như vậy, nên bị trừng phạt mới đúng!”

Âu Tề dịu dàng vuốt ve tóc Hứa Linh, trong mắt ngưng tụ tràn đầy dịu dàng cùng thương yêu. Hắn vừa hôn lên trán Hứa Linh, vừa nói nhẹ với Hứa Linh: “Được, tất cả đều nghe theo em, em nói báo cảnh sát, vậy chúng ta đi báo cảnh sát. Em cảm thấy chúng ta nên bị trừng phạt, vậy chúng ta phải đi nhận sự trừng phạt. Chúng ta, hãy để con được thanh thản yên ổn!”

Tôi không thể không hoài nghi mình là một người bệnh mắc chứng tâm trạng biến đổi liên tục. Bởi vì tôi lần nữa bị ngây người. Tôi cảm thấy người đàn ông gọi là Âu Tề này, tâm tình của hắn biến chuyển thực nhanh, so với tôi còn nhanh hơn. Hắn mới vừa rồi rõ ràng còn nói muốn dẫn theo tôi cùng Đỗ Thăng đồng quy vu tận, sau khi tôi nói xằng nói bậy bô lo bô loa vài câu, hắn cư nhiên liền thay đổi triệt để, quay đầu là bờ thật sự muốn đi báo cảnh sát!

Tôi cảm thấy được sức mạnh của phụ nữ là không thể khinh thường được. Hơn nữa người phụ nữ này còn là một phụ nữ có thai.

Chẳng qua tôi thấy có cảm giác quái lạ, cảm giác như nơi nào đó còn thiếu chút gì đó.

Đột nhiên, Đỗ Thăng hỏi Âu Tề một câu: “Âu Tề, cậu nói các người phái vài người mai phục bên cạnh tôi và Phẩm Phẩm. Trong những người này, Đồng Duệ coi như là kẻ dẫn đầu rồi? Cậu có thể nói cho tôi biết không, Đồng Duệ, là ai?”

Tôi lập tức đã nghĩ thông suốt, thì ra là ở chỗ này. Tô, Lý Thích Phong, Hứa Linh, Âu Tề, những người này tôi đều đã biết, chỉ kém một Đồng Duệ rồi.

Như vậy, Đồng Duệ là ai? Hắn đang ở đâu

</div>