Chương 49 : Bí mật quá khứ (hai)
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  Vào ngày khi mà phần mềm Search của Đỗ Thăng phần lớn chương trình đã được làm xong, Hứa Linh chủ động gọi điện thoại cho Đỗ Thăng hẹn hắn ăn cơm tối. Đỗ Thăng sau khi để điện thoại xuống nghĩ, gần đây một mặt sự nghiên cứu của mình có sự tiến triển mang tính quyết định, một mặt khác tình cảm của mình tựa hồ cũng có sự đột phá trong bản chất, thế là càng nghĩ đến thì đáy lòng bắt đầu hân hoan mừng rỡ.

Khi Đỗ Thăng cùng Hứa Linh bước chầm chậm đi dạo dưới ánh trăng mờ ảo hắt lên những bóng cây, khi hắn muốn nhẹ nhàng cầm đôi bàn tay nhỏ bé trắng nõn của người con gái đi bên cạnh, khi hắn muốn thổ lộ niềm vui sướng tràn đầy trong lòng thì hắn và cô ấy đều không nghĩ tới, cuộc sống của bọn họ từ giờ khắc này về sau, sẽ xảy ra biến đổi lớn kinh hoàng.

Đỗ Thăng và Hứa Linh, hai người họ cùng nhau, ở trong thế giới ồn ào đông đúc này, biến mất!

Ước chừng mười ba ngày.

Bọn họ, bị bắt cóc.

Người bắt cóc bọn họ mục đích rất rõ ràng, bọn họ muốn phần mềm Search Engine của Đỗ Thăng.

Đỗ Thăng rất kinh ngạc, hắn hỏi người bắt cóc hắn và Hứa Linh từ đâu biết được chuyện này. Bọn bắt cóc đều là kẻ lang thang dân liều mạng từ các quốc gia nghèo khó tới, chỉ nói là thu tiền tài của người thay người làm việc. Đỗ Thăng nói bản thân mình còn chưa biên soạn ra cả bộ chương trình đầy đủ lấy đâu ra đưa cho bọn chúng. Bọn bắt cóc liền đem Hứa Linh mang đi nhốt ở phòng cách v lấy cô ấy uy hiếp Đỗ Thăng nói, không muốn nhìn thấy Hứa Linh chịu khổ hoặc mất mạng, thì ngoan ngoãn viết ra, viết ngay tại chỗ này, viết lập tức, viết xong sẽ thả người.

Đỗ Thăng lúc mới bắt đầu vừa từ từ viết vì muốn trì hoãn thời gian, vừa nghĩ tới phải dùng cách nào mới có thể trốn thoát khỏi đám lưu manh kia. Trong lòng Đỗ Thăng rất sợ, không phải sợ đám người kia sẽ xử lý mình ra sao; đối tượng khiến hắn sợ không phải người, mà là tính người. Hắn tự gây mê lý chính mình, tự nói với bản thân, mọi chuyện sẽ không đúng như mình suy nghĩ đâu.

Sau đó bọn bắt cóc phát hiện Đỗ Thăng đang cố ý trì hoãn thời gian, liền đi đến phòng Hứa Linh đang bị nhốt ở đó. Sau đó lập tức truyền tới tiếng kêu thảm thiết của Hứa Linh phát ra từ trong phòng bên, Đỗ Thăng nghe được tiếng đám người kia đánh cô ấy. Đỗ Thăng nghĩ tới Hứa Linh là một cô gái dịu dàng thể chất yếu đuối như vậy, bình thường mình và Âu Tề đối với cô ấy che chở cũng không kịp, mà bây giờ cô ấy lại bị chính mình liên lụy lại bị những tên lỗ mãng như bọn cầm thú không ngừng hành hung, nghĩ tới đây, phần lý trí của Đỗ Thăng dùng cho sự trì hoãn chống cự hoàn toàn bị trừ khử rồi, hắn bắt đầu ra sức lập trình, liều mạng lập trình, chỉ cần hắn thoáng dừng lại, sẽ có tiếng kêu thảm thiết của Hứa Linh từ sát vách truyền đến.

Cứ như vậy tối tăm không ánh mặt trời sống qua mười ba ngày, Đỗ Thăng đem chương trình lập trình xong, hắn biết bọn bắt cóc sẽ không cho mình lưu lại con đường tốt gì, liền yêu cầu bọn họ thả Hứa Linh trước, nếu không liền mang theo chương trình cùng nhau chui xuống mồ.

Thế mà, ở trước mặt một đám liều mạng mất hết nhân tính, tư thái cứng cỏi của Đỗ Thăng không hề có chút nào chống đỡ, lời lẽ cứng rắn của hắn vừa dứt, sát vách liền truyền đến tiếng kêu thảm thiết của Hứa Linh. Đỗ Thăng khuất phục rồi, hắn đem chương trình giao cho bọn bắt cóc, sau đó, hắn bị trói lại rồi sau đó liên tiếp những quả đấm và gậy gộc hung hãn giáng xuống như vũ bão, cho đến khi hôn mê bất tỉnh.

Thời điểm Đỗ Thăng tỉnh lại lần nữa, hắn phát hiện mình đã nằm ở trong bệnh viện. Người đầu tiên mà Đỗ Thăng mở mắt nhìn thấy, là Âu Tề.

Đỗ Thăng hỏi Hứa Linh thế nào rồi, có sao không?

Âu Tề nói Hứa Linh rất tốt, chỉ là bị kinh sợ.

Đỗ Thăng hỏi hắn nằm bệnh viện mấy ngày?

Âu Tề nói, hai ngày.

Đỗ Thăng hỏi nữa, tôi làm thế nào đến được bệnh viện?

Âu Tề nói, Đỗ Thăng, ngươi nên chuẩn bị tư tưởng. Kẻ chỉ thị bắt cóc ngươi, là, Hà Tư Chu.

Gương mặt Đỗ Thăng bởi vì câu nói này làm cho thống khổ gương mặt méo mó.

Quả nhiên là như vậy, quả nhiên là hắn đoán đúng, đây chính là nguyên nhân khiến cho hắn cảm thấy sợ hãi, bản tính con người đáng ghê tởm!

Âu Tề nói: ngày thứ hai cậu cùng Linh không thấy đâu, tôi muốn báo cảnh sát, Hà giáo sư lại không đồng ý, nói các người căn bản sẽ không xảy ra vấn đề gì, không có chuyện vậy thì không cần thiết báo cảnh sát; mà nếu như các người một khi xảy ra chuyện thật ví dụ bị bắt cóc, báo cảnh sát sẽ làm lớn chuyện, trái lại có thể đối với sự an toàn mạng sống của các người càng phát huy tác dụng uy hiếp. Tôi cảm thấy có lý, liền nghe hắn. Nhưng là mấy ngày sau tin tức của các người hoàn toàn bặt vô âm tín, thế nhưng hắn lại vẫn kiên trì chủ trương không báo cảnh. Trong lòng tôi nổi lên nghi ngờ, âm thầm chú ý hắn, sau đó tôi nghe thấy hắn cùng bọn bắt cóc nói chuyện qua điện thoại, lấy được chương trình liền giết con tin. Tôi thất kinh, lập tức âm thầm báo cảnh sát, cuối cùng thời điểm bọn hắn xuống tay đối với cậu thì tôi tìm được cậu cùng Linh! Thăng, tôi là họa sĩ không hiểu các ngươi làm lập trình, nhưng tôi muốn biết, rốt cuộc là chương trình gì, nó thế nào lại có thể khiến cho một người đánh mất lý trí, làm mất đi nhân tính đến trình độ đó!

Đỗ Thăng cả người như rớt vào hầm băng, toàn thân nổi lên hơi lạnh thấu xương. Hắn hồi tưởng một phen, hiểu được thì ra giáo sư vẫn luôn khích lệ hắn đừng bỏ cuộc hẳn là vì muốn nuốt trọn chương trình Search Engine! Tại sao dục vọng sẽ làm cho một người trở nên hoàn toàn thay đổi như thế! Đã từng là ân sư ân cần dạy bảo, hôm nay cũng là một tên đao phủ độc ác thiếu chút nữa hại hắn mất mạng! Đỗ Thăng rất thống khổ, hắn nghĩ không thông tại sao lại trở thành như vậy.

Đỗ Thăng hỏi Âu Tề, sau đó thì sao?

Âu Tề nói: đem cậu cùng Linh cứu ra, tôi nghe cảnh sát nói, Hà giáo sư ở trong phòng làm việc, sợ tội tự sát rồi.

Cổ họng của Đỗ Thăng căng thẳng, một loại hít thở không thông run rẩy lập tức đánh úp lên toàn thân hắn.

Như vậy, có phải hay không đã là, kết cục tốt nhất rồi sao?

Đỗ Thăng muốn nói với Âu Tề, hắn tự sát, đó là hắn bị trừng phạt đúng tội; nhưng sau khi há miệng, hắn phát hiện trừ nghe được thanh âm bản thân mình nghẹn ngào ra, không nghe được những cái khác nữa.

Âu Tề nhìn trên mặt Đỗ Thăng lộ vẻ rất không nhẫn tâm, tựa hồ có lời muốn nói lại không cách nào mở miệng, liên tục do dự, cuối cùng tôi vẫn phải mở miệng nói: Thăng, tôi hiểu rõ lúc này không nên nói với cậu điều này, nhưng là, vì Linh, Tôi không thể không nói. Linh ngày đó tìm cậu là muốn nói với cậu, chúng tôi quyết định đính hôn, cô ấy muốn nói với cậu tiếng xin lỗi. Nhưng không nghĩ tới lại gặp phải chuyện này. Chuyện này đối với cô ấy mà nói là một đả kích rất lớn, cô ấy nói không bao giờ muốn gặp lại cậu nữa. Thăng, vì Linh, cậu không nên gặp cô ấy nữa, được không? Cậu sẽ kích động đến cô ấy!

Đỗ Thăng ở trong một đêm, cảm thấy từ trên đỉnh cao nhất của cuộc sống đem hắn hung hăng, nặng nề, nhẫn tâm vứt xuống đáy cốc thấp nhất. Chịu đả kích liên tiếp, thống khổ đè ép hắn đến nỗi không cách nào thở được.

Mặc dù hắn có sự nghiệp của mình, nhưng hắn lại bị người hắn tôn kính nhất phản bội; mặc dù hắn đã vang danh thiên hạ, nhưng ngay cả cô gái hắn yêu cũng không có được.

Về chuyện này, cảnh sát đón nhận thỉnh cầu của Đỗ Thăng, đem nó ép tới gió thổi cũng không lọt. Cho nên, trên thế giới này căn bản không có mấy người biết, Đỗ Thăng, hắn từng ở trong thế giới ồn ào đông đúc này, ước chừng biếười ba ngày, mười ba ngày thống khổ như địa ngục!

Sau này, Đỗ Thăng thay đổi, trở nên không hề nho nhã lịch sự nữa, mà trở nên phong lưu cợt nhả.

Sau này, Đỗ Thăng mệt mỏi, hắn không muốn ở Nước Mỹ sống tiếp nữa, hắn muốn rời khỏi nơi đã mang đến cho hắn vết thương vĩnh cửu, sau đó lần nữa bắt đầu cuộc đời mới.

Vì vậy, Đỗ Thăng, trở về nước.

Vì vậy, Đỗ Thăng, gặp được Nhậm Phẩm, một cô gái ngây ngốc nhưng lại làm cho hắn động lòng, chính là, Tôi.

Chúng tôi yêu nhau, lại yêu ở thời điểm không thỏa đáng nhất.

Đỗ Thăng đối với Hứa Linh vẫn ôm một loại áy náy không cách nào nói rõ, vì vậy khi hắn nghe nói Âu Tề không có đối xử tử tế Hứa Linh thì hắn có cảm giác rất căm tức, rất lo âu, hắn khiển trách Âu Tề, cũng đe doạ nói hắn muốn dẫn Hứa Linh mang đi.

Hắn chỉ là muốn dọa Âu Tề một chút, hắn nghĩ thông qua phương thức như thế để thúc đẩy Âu Tề đối với Hứa Linh khá hơn một chút.

Chỉ là khi thật sự tới Mỹ, hắn phát hiện, sự tình lại trái ngược hoàn toàn với điều mà hắn luôn nghĩ đó là sự thật, hoàn toàn khác xa!

Hứa Linh, bị điên rồi!

</div>