Chương 40 : Mối quan hệ vặn vẹo
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Tôi chưa bao giờ cảm thấy sự hiểu nhau khi giao tiếp giữa người với người là một chuyện rất tốn sức, nhưng lúc đối mặt với Tô cùng Âu Tề thì tôi cuối cùng cũng hoài nghi mình có phải bị mắc khuynh hướng ADHD *

(chứng tăng động giảm chú ý)

một dạng tự kỉ hoặc bệnh trầm cảm gì gì đó hay không.

Ngày đó cùng Âu Tề cơm nước xong xuôi, những lời kể tiếp theo của Hạ Tu sau đó, tôi lại thu hoạch được một ‘câu hỏi mới’ giống như một loại độc dược tính chậm có thể dùng lâu dài để tự hành hạ mình, đó chính là theo lời Âu Tề nói “Xảy ra một chuyện”.

Tôi muốn biết, rốt cuộc là xảy ra những chuyện gì, lại có thể khiến Hứa Linh năm đó lựa chọn Âu Tề trước, mà nhiều năm sau không ngờ có thể lại đi bắt được Đỗ Thăng - một người đàn ông bên cạnh đã có bạn gái?

Mà khiến cho tôi suy nghĩ trăm lần cũng không ra là, loại vượt qua thời không với phương thức đặc biệt 3p này, cư nhiên ba người đó cũng tiếp nhận! Đừng động tới xxoo mỗi một người trong ba bọn họ, trong lòng mỗi người họ đều vui lòng không vui lòng, cam tâm không cam tâm, tình nguyện không tình nguyện, dù sao chỉ từ nhìn bề ngoài mà nói, ba người bọn họ đều tiếp nhận cũng như duy trì loại quan hệ nam nữ vặn vẹo này.

Ngày đó tôi đột nhiên nghĩ tới lúc trước khi Đỗ Thăng đi nước Mỹ ở trong điện thoại có nói qua hai câu này “Chúng ta đã từng yêu cô ấy như vậy, hôm nay cậu lại lầm tổn thương cô ấy” và “Cậu đừng mơ tưởng chạm vào cô ấy nữa, tôi sẽ dẫn cô ấy trở về nước”, vì vậy tôi nghĩ biện pháp thử dò xét ý tứ của Âu Tề, tôi hỏi Âu Tề: “u sư huynh, tôi thường từ các chuyên gia xem tướng có thâm niên ngồi ở trên các con phố, ăn cắp nghề của các thầy xong tích góp lại thành một người có kinh nghiệm xem tướng số. Khuôn mặt anh, tôi nói anh đừng để trong lòng cũng đừng mất hứng, là điển hình nhất tướng bạo lực, nói trắng ra đúng là thích đánh phụ nữ.” Thật ra thì tôi là nói bừa. Chính là vì muốn biết cái gọi là”Tổn thương cô ấy” là chuyện thế nào.

Âu Tề nghe thấy lời nói của tôi không trả lời lại hỏi ngược lại: “Ann, cậu là coi, hay là đoán?”

Tôi sửng sốt, ngơ ngác nói: “Đoán. Âu Tề thật quỷ, cư nhiên nghe được tôi đang nói hươu nói vượn.

Âu Tề không có tức giận ngược lại cười tự giễu nói: “Ann, ấn tượng của tôi để lại cho cô, làm cô cảm thấy tôi rất bạo lực sao? Cho nên cô đoán Hứa Linh lựa chọn rời tôi đi để đến với Đỗ Thăng, là bởi vì tôi có thể là tên đàn ông thô bạo sử dụng vũ lực với phụ nữ? Ann, trí tưởng tượng của cô quá phong phú, nhưng là dựa vào trí tưởng tượng để phán đoán vấn đề là không sáng suốt, cho nên cô đáp đúng một nửa cũng đáp sai một nửa. Tôi là người khinh thường sử dụng bạo lực, nếu như dùng đầu óc có thể giải quyết vấn đề, lại cứ khăng khăng chọn lấy quả đấm để giải quyết nó, chẳng phải là ngu xuẩn sao? Nhưng tôi xác thực có tát Hứa Linh một cái, mà Hứa Linh cũng đích xác là bị cái tát đó của tôi mà rời đi, nhưng là cái tát đó bị đánh là cô ấy, nhưng đau lại là chính tôi. Nếu như người yêu của cô đang trong lúc nồng nhiệt nhất với cô, miệng lại kêu lên tên của một người phụ nữ khác, Ann, cậu sẽ như thế nào? Có thể hay không giáng cho cô ấy một cái tát?”

Tôi nói: “Sẽ không.”

Âu Tề thật bất ngờ câu trả lời của tôi.

Tôi còn nói: “Một cái tát quá ít. Lúc này nếu như Phật tổ chịu thỏa mãn cho tôi một nguyện vọng, như vậy tôi hi vọng mình hóa thân làm Ngô Công Tinh*

(con rết thành tinh)

, như vậy mỗi một tay là một cái tát, như thế mới có thể hả giận chút.”

Sau tôi lại hỏi Âu Tề: “Tại sao chịu đem chuyện mình nói cho người mới chỉ gặp qua hai lần là tôi nghe?”

Câu trả lời Âu Tề cho tôi khiến tôi giống như bị vị đại tiên si ngốc chiếm xác hay bị nghiệt ngốc đại thánh nhiếp hồn, tôi ở trong trạng thái sững sờ ước chừng khoảng một phút.

Âu Tề nói: “Ann, đêm hôm trước khi Đỗ Thăng dẫn Linh đi, say như chết, tôi chưa từng thấy qua hắn khóc, nhưng đêm hôm đó hắn đã khóc, khóc đến tê tâm liệt phế. Một bên hắn khóc một bên ôm tôi nói, Phẩm Phẩm, thật xin lỗi, em hãy quên anh đi. Cô hỏi tôi tại sao chịu đem những lời này nói cho cô nghe, ha ha, Ann a, bởi vì tôi đoán, cô chính là Phẩm Phẩm người khiến Đỗ Thăng rơi lệ lúc đó.”

Lúc tôi đang từ tình trạng sững sờ phục hồi tinh thần lại, tôi nghĩ giây phút đó sắc mặt của tôi nhất định trắng bệch đến dọa người. Trong lòng tôi rối loạn so với cái đầu tổ quạ của đồng chí Triệu hòa Bình kia còn ấn tượng hơn.

Trong lòng tôi tràn đầy nghi ngờ. Tôi hỏi Âu Tề: “Anh biết tôi là ai?”

Âu Tề bình tĩnh trả lời tôi: “Uhm.”

Tôi lại hỏi: “Bắt đầu từ lúc nào?”

Âu Tề nói: “Thời điểm nghe lời đồn đãi ở trường học.”

Tôi lại hỏi: “Biết tôi là ai, cho nên mới chịu nói cho tôi biết chuyện giữa các anh; biết tôi là ai, cũng chịu nói cho tôi biết chuyện đã xảy ra giữa các anh, chỉ là lúc nói cho tôi biết chung quy vẫn tránh vào vấn đề chính, những thứ tôi muốn biết nhất, anh lại cứ đem nó ẩn giấu đi không cho tôi biết. Âu Tề, tôi có thể hỏi, đây là vì cái gì không?”

Âu Tề ánh mắt mơ màng nhìn về phía trước vô định nhẹ nhàng nói với tôi: “Nói cho cô những thứ kia, bởi vì cô muốn biết. Bằng tính tình của Đỗ Thăng, tôi đoán, hắn nếu đã ở giữa cô và Linh giữa lựa chọn Linh, như vậy hắn đối với cô sẽ không nói bất kì điều gì. Mà nếu đã không nói cho cô nghe thì..., Ann, tôi chỉ có thể nói, thứ cho tôi xin lỗi.”

Trong thanh âm của tôi mang theo sự châm chọc sâu sắc đối với Âu Tề nói: “Anh có thể đem người phụ nữ của mình nhường cho người đàn ông khác, sau còn nhung nhung nhớ nhớ không quên được, Âu Tề anh biết không, cách anh làm thế cùng cách làm của Đỗ Thăng tuy khúc điệu khác nhau mà diễn hay như nhau thế. Chỉ là khác nhau là, người phụ nữ anh nhớ tới giờ phút này đang ở bên cạnh Đỗ Thăng, mà người Đỗ Thăng không bỏ được kia, bây giờ lại ngồi ở đối diện với anh, đang ăn cơm trò chuyện cùng anh. Đây thật là cuộc sống rất rất... không chỗ nào không “cẩu huyết” a!”

Âu Tề nghe xong lời của tôi không lên tiếng, chỉ là ngồi ở chỗ đó cười, cười đến bí hiểm, cười đến không phân biệt vui buồn, cười đến tôi xót xa nhức nhối.

Nụ cười kia giống như cũng không từ nhân gian, nụ cười kia âm lãnh giống như là đến từ địa ngục.

Lúc chia tay, Âu Tề nói với tôi: “Ann, cô là một cô gái tốt, nếu như có thể lựa chọn, tôi nghĩ ai cũng không hy vọng tổn thương cô.”

Tôi đáp trả lại Âu Tề, chính là cái loại biểu cảm hắn mới vừa tỏ ra giống như tới từ địa ngục, nụ cười âm lãnh.

Sau đó về đến nhà, tôi hỏi Tô: “Ở Đài Loan, các cô gái hiện đại, hiện nay còn xem trọng việc quen ai quen đến cùng không?”

Tô trả lời tôi nói: “Các cô gái Đài Loan trước kia, cũng chưa chắc dạy đã xem trọng loại đó.”

Đổ mồ hôi! “Knock out” lần thứ nhất.*(Bản gốc dịch là: Bốn lạng đẩy ngàn cân, mượn sức, lấy nhu chế cương...)

Tôi lại hỏi Tô: “Nếu như một người con gái, trước đi theo người đàn ông số 1, sau lại lại theo người đàn ông số 2, người đàn ông số 1 trong lòng có cô ấy nhưng có thể là buông tay rồi, người đàn ông số 2 biết rõ quá khứ của cô ấy cùng người đàn ông số 1 có lại có thể tiếp nhận cô ấy, Tô, nói cho tớ biết cậu cảm thấy trong này có những điểm không thể tưởng tượng nổi kia.”

Tô đưa tay gãi gãi da đầu sau đó nghiêm túc trả lời tôi: “Rất rõ ràng, không nên chọn người đàn ông số 2. Số 2 chính là ngu, có câu nói, chim khôn là nên ‘chọn cành tốt mà đậu, gặp lúc mà hót’, có thể thấy được cô gái này không phải chim khôn. Ann, tôi trích dẫn câu tục ngữ kia rất đúng phải không?”

Im lặng! “Knock out” hai lần!

Tôi hỏi Tô lần ba: “Tô, John gần đây như thế nào?”

Tô hơi buồn bực trả lời tôi: “Hắn gần đây rất tốt a, cậu muốn gặp hắn sao Ann? Muốn thì tớ lập tức gọi hắn tới đây xuất hiện tại trước mặt cậu cho cậu nhìn đã mắt luôn!”

Tôi thật sự phục sát đất “em gái” này luôn, đối đãi với bạn trai của mình đặc biệt có một loại tư tưởng “Vô cùng vui mừng được dùng chung” cao thượng biến thái!

Tôi nói: “Tô, tôi không phải muốn gặp hắn, tôi chính là thấy kỳ quái, cậu làm cho hắn tức chết một thời gian dài như vậy, hắn tại sao vẫn còn có thể khoẻ mạnh? Cứ nhìn tớ đi, cũng nhanh bị cậu làm thành bã thịt *

(Hán việt viết là TRA)

rồi!”

Tô sợ hãi kêu: “Ann, vậy cậu không phải đã thành Nhậm Tra rồi à!”

Đỡ!

Hiệp này cô ấy - Tô “bốn lạng” hạ nock out được lại là tôi - Nhậm “ngàn cân”!

Tôi nổi giận rồi!

Không nói hai lời, phi thân giận dữ bổ nhào tới!

Quyền cước hung ác tặng cho Tô, thề diệt bỏ tên ngu ngốc này!

Lúc chuẩn bị ngủ, trước khi chúc nhau ngủ ngon, tôi cùng Tô níu lấy cổ áo áo ngủ lẫn nhau đồng loạt kêu to: “Tớ có lời muốn nói với cậu!”

Sau đó lại đồng loạt kêu to: “Cậu nói trước đi!”

Sau đó Tô / Tôi đồng loạt kêu to: “Cậu / Tớ nói trước!”

Sau đó tôi kêu to: “Tô, tớ sợ tớ không ngủ được! Tôi ôm một bụng không có đáp án cho câu hỏi tại sao, cậu nói sao tớ có thể ngủ được!”

Sau đó Tô gọi to: “Ann! Giáo sư gửi mail nói kêu chúng ta ngày mai so với sáng sớm còn sáng sớm hơn chút đi tìm thầy, giáo sư có chuyện muốn nói với chúng ta!”

Cô em không biết sống chết này, đối với vấn đề của tôi “Knock out”, lần thứ tư rồi!

Tôi hơn níu chặt chút cổ áo Tô, thít chặt đến nỗi cô ấy hô hoán lên. Tôi như quỷ dữ ác độc chất vấn Tô: “Nói! Làm sao biết password hòm mail của tớ! Nói! Tại sao cư nhiên nhìn hiểu được câu cú vượt qua mười từ đơn rồi, cậu có phải bị trúng tà hay không!”

Tô dùng sức tránh thoát khỏi tôi nói: “Làm ơn chớ sỉ nhục trí tuệ của tớ có được hay không, máy vi tính của tôi là là trạm trung chuyển email toàn trường! Cũng làm ơn chớ lại vũ nhục trí tuệ của tớ nữa được hay không, tớ không hiểu mười từ đơn trở lên trong một câu, nhưng có Software phiên dịch hiểu được!”

Tô lần này đáp lại thế nhưng lại không có “Knock out”, vậy mà tôi lại hi vọng, cô ấy lần này cũng xuất chiêu a!

Thì ra không xuất chiêu so với xuất chiêu còn lợi hại hơn, càng thêm tức chết người a!

Thì ra Tô là dùng Software dịch, tôi nên nghĩ tới, người bình thường ai có thể nói ra “So với sáng sớm còn sáng sớm hơn chút” loại này làm người tức chết không đền mạng, ngôn ngữ “quái gở” a!

Tôi hỏi Tô: “Có biết chuyện gì không?”

Tô nói: “Vốn nên biết. Nhưng trong email của giáo sư, các bức mail trong hòm mail còn nhiều hơn các cọng tóc trên đầu cậu nữa, hơn nữa một chữ ô vuông cũng không có, tớ dùng Software dịch tra xét mấy bức mail, cảm giác đều không đúng, lại dịch thử vài bức nữa, tớ lại như có cảm giác nhìn thấy biển rộng bao la. Ann cậu biết đấy, tiếng Anh luôn làm tớ bị ngất a. Cậu muốn nhìn ư, tớ sẽ đi mở cho cậu nhìn?”

Tôi không muốn xem, tôi không muốn tự đi tìm cái chết! 
</div>