<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  Ở bệnh viện ba ngày, tôi xuất viện. Lại qua hai ngày nữa thì Hạ Tu trở về nước.

Chuyện lúc ở bệnh viện tôi đối với Hạ Tu chủ động làm ra nụ hôn mập mờ đó, tôi thấy rất đáng xấu hổ đành chọn lựa chính sách trốn tránh bằng cách gây mê toàn bộ tinh thần, nếu vô tình nhìn thấy nghe được các chữ các từ liên quan đến “hôn” hoặc là các âm tương tự, tôi đều cúi đầu giả bộ đà điểu không nhìn thấy hoặc giả vờ điếc.

Hạ Tu đã nhìn ra, tôi chính là chơi xỏ lá đang trốn tránh vấn đề nam nữ giữa chúng tôi, anh ta cũng không có quá ép buộc tôi, trước lúc về nước chỉ dặn dò tôi hai điểm. Một, vẫn là lải nhải mãi mấy lời nhàm chán đó, cách Đỗ Thăng và những người bên cạnh hắn xa một chút, ngoài ra không được cho người khác biết là anh ta dặn dò tôi như thế. Hai, anh ta chờ tôi, chờ tôi trở về nước, chờ tôi đồng ý anh ta.

Nhìn chiếc phi cơ có chứa Hạ Tu ngồi kia bay lên không trung, tôi hỏi bên cạnh là Tô: “Trường học chúng ta có thể kéo dài thời hạn tốt nghiệp không?”

Hạ Tu xác thực không có ép tôi nhưng anh ta gây áp lực cho tôi nhiều lắm. Anh ta nói, chờ tôi trở về nước, chờ tôi chấp nhận anh ta.

Hắn không ép tôi phải tỏ thái độ rõ ràng, chính là anh ta căn bản cự tuyệt tôi cho anh ta câu trả lời phủ định. Cho nên anh ta thà chờ đợi, chờ tôi cho anh ta câu trả lời khẳng định, nếu không thì thà cứ duy trì tình trạng mập mờ như vậy cũng không đi tiếp nhận câu trả lời phủ định trong lòng của tôi.

Tôi rất muốn biết anh ta dặn dò tôi điều thứ nhất rốt cuộc là vì cái gì. Tôi cảm thấy được bên trong nhất định có chuyện, Hạ Tu là một người đàn ông có phong độ, anh ta sẽ không bởi vì ghen tỵ liền ra lệnh cho tôi cách xa Đỗ Thăng, huống chi anh ta bảo tôi cách xa không chỉ có mỗi Đỗ Thăng.

Tô sau đó lại nói với tôi ngày kỷ niệm thành lập trường Đỗ Thăng cư nhiên không xuất hiện, khiến cho các giáo viên sinh viên trong trường muốn diện kiến ‘tiên dung’ (dung mạo của thần tiên) bị thất vọng cực độ, thiếu chút nữa là khởi nghĩa vũ trang mắng hiệu trưởng té tát là kẻ lừa gạt vô tình, lừa gạt tình cảm, nhiệt tình, chân tình của tất cả mọi người.

Tôi nỗ lực để cho bản thân mình tỏ ra thờ ơ với mọi chuyện một chút, không cho là đúng một chút, xem thường một chút, như không có chuyện gì xảy ra một chút, sau đó hỏi Tô: “Đỗ Thăng sao lại không đi tham gia ngày kỷ niệm thành lập trường? Anh ta cư xử như vậy cũng tương đương với việc thất tín bội ước rồi.”

Tô nói: “Ann, người khác ai cũng không biết nguyên nhân, nhưng tớ lại biết đó! Bởi vì tôi là Nữ vương Internet vạn năng - không gì không biết -không gì làm không làm được – không chỗ nào không có mặt- không chỗ nào không hiển linh bản lĩnh cao cường. Chẳng phải cậu đã cùng anh ta cắt đứt mối quan hệ vạch rõ giới hạn rồi ư, còn quan tâm chuyện của anh ta làm gì?”

Tôi một bên bị chấn kinh với việc Tô tự đặt cho mình một danh hiệu với chùm định ngữ dài dằng dặc như vậy mà khuôn mặt lại không biết xấu hổ và càng trơ tráo khi không biết mắc cỡ, một bên tôi lại cất lên giọng nói không đứt quãng - không đứt hơi nói với Tô: “Cậu đến ngay cả bạn trai của mình cũng đem đi chia sẻ với người khác lại rất vui vẻ hài lòng mà dâng lên, cái loại chuyện từ ngàn xưa ly kỳ kinh hãi thế tục chưa từng có này thì tớ thỉnh thoảng không để ý đến, không đặt trong lòng lắm mà quan tâm một chút xíu tới cuộc sống sinh hoạt của bạn trai tớ hình như cũng không phải là chuyện khiến người ta trố mắt hoặc là cứng họng đi?”

Tô nghe tôi nói hết lời thở mạnh ra một hơi, trợn to hai mắt nói với tôi: “Ann, cậu là người mới vừa bệnh nặng, mới khỏi sao? Làm sao cậu có thể nói một câu liền một hơi như thế? Tớ đều thay cậu đứt hơi! Cậu bây giờ đầu có choáng váng không? Cần gọi xe cứu thương đi bệnh viện hít thở oxi rồi hãy trở về không?”

Tôi lườm Tô một cái nói với cô ấy: “Đừng câu khách nữa, nói mau đi, Đỗ Thăng tại sao không đi tham gia ngày kỷ niệm thành lập trường, anh ta không sợ lưu lại tiếng xấu bị nguyền rủa cả đời à.”

Tô nói: “Đỗ Thăng nhập viện rồi. Ngày tớ giúp cậu làm xong thủ tục xuất viện về tới nhà cảm thấy rất nhàm chán, không bằng đi dò thám cơ sở dữ liệu của bệnh viện nhìn xem có trò gì chơi không, kết quả bị tớ phát hiện, ngay đêm đó lúc cậu và anh trai đang bày tỏ tình cảm thì Đỗ Thăng đại gia bị nhập viện, nguyên nhân phát bệnh, ngộ độc rượu. Ann, tớ dùng móng chân suy nghĩ một chút, anh ta chắc là mượn rượu tiêu sầu nên tiêu luôn a.”

Trong lòng tôi lại bắt đầu rối loạn lung tung. Tôi cố gắng trấn định hỏi Tô: “Kết quả việc cậu dùng đầu óc suy nghĩ là cái gì?”

Tô trả lời tôi nói: “Tôi dùng đầu óc suy nghĩ một chút, quyết định phê chuẩn ý tưởng của móng chân, anh ta nhất định là mượn rượu tiêu sầu tiêu luôn.”

Tôi nói: “Tô, cậu có biết đầu óc và chân của người khác dùng như thế nào hay không? Với người khác, đầu óc là đầu óc, dùng cho suy tư; chân là chân, dùng để xuất ra mồ hôi phóng ra mùi hôi. Còn cậu thì sao, đầu óc cùng chân là đồng giá, chân có thể dùng suy nghĩ, đầu óc lại có thể xuất ra mồ hôi phóng mùi hôi thối. Người kì diệu, người kì diệu a!”

Tô hỏi ngược lại tôi: “Chẳng lẽ đầu óc của cậu không ra mồ hôi

Tôi nói: “Ra a, chỉ là hai chúng ta có khác à, tôi là đổ mồ thơm tho, Còn cậu là thứ mồ hôi thúi muốn chết.”

Tô hung tàn hướng tới tôi nhào tới, trong miệng kêu to”Dời núi lấp biển”. Trên mặt tôi giăng đầy tình cảm mãnh liệt làm ra vẻ kinh hồn hoảng sợ để làm thỏa mãn tên yêu quái đến từ Đài Loan luôn si mê chiêu “Dời núi lấp biển” này, đồng thời trái tim như bị treo ở trước ngực lên không được xuống lại không xong, cả người rối ren đứng ngồi không yên.

Đêm khuya trằn trọc lặp đi lặp lại nhiều lần, sau đó tôi vẫn như cũ không thể chìm vào giấc ngủ. Lại tiếp đó rốt cuộc tôi ở trong đêm sâu tĩnh mịch nghe thấy chính tôi bình tĩnh chống đỡ và dây thần kinh lạnh lùng kia “ Pằng” một tiếng nổ tung đứt đoạn. Thế là trong đêm sâu không khí hít thở không thông cô đơn đen kịt ấy, ‘lý trí’ của tôi rốt cuộc cũng yếu ớt giơ cờ trắng đầu hàng ‘tình cảm’. Tôi rốt cuộc cũng phải thừa nhận, Tôi- rất lo lắng cho Đỗ Thăng.

Buổi sáng lúc dậy sớm chuẩn bị đi học, Tô vừa ngẩng đầu làm một vẻ mặt khoa trương như thấy quỷ chết nói với tôi: “Ann, Cậu là gấu trúc biến thành phải không? Hay là cậu đêm hôm qua bị biến thàn gấu trúc hiện tại bây giờ còn chưa có hoàn toàn khôi phục lại?”

Tôi đến phòng vệ sinh soi gương một chút, vốn còn muốn dữ dội dìm sự nhiệt huyết trào dâng của Tô xuống nhưng khi nhìn thẳng vào tôi cùng với nữ quỷ trong gương kia tôi bèn lập tức ngừng công kích.

Tôi quả nhiên cực kỳ giống - gấu mèo.

Tôi buồn bã ủ rũ cùng Tô ra khỏi nhà, thời điểm sắp đến trường học Tô trong túi móc ra một tờ giấy vỗ vào tay tôi nói: “Muốn đi thì đi, đừng lấy sự tự hành hạ mình thành thói quen tìm vui hàng ngày, tớ nhìn không nổi nữa.”

Tô nói xong thì sải bước bỏ rơi tôi đi về phía trước. Tôi cúi đầu nhìn tờ giấy ở trong tay, trên đó viết số phòng của bệnh viện.

Phòng bệnh này là của ai, không cần nói cũng biết.

Đối với Tô trong sự ầm ĩ lại có sự tỉ mỉ quan tâm im ắng, tôi có chút cảm động đến nỗi muốn từ trong đôi mắt hướng ra phía ngoài phun mồ hôi. Nhìn bóng lưng Tô nhảy lộc cộc đi về phía trước, tôi ngoại trừ tràn đầy sự biết ơn, chỉ biết hướng về phía cô ấy hô to một câu: “Tô, tớ không ở bên cạnh cậu, cậu hãy về nhà đi chớ đi học nữa, cậu có thể nghe hiểu mọi người nói gì sao?”

Tôi tựa hồ thấy Tô lao về phía trước lảo đảo một chút thiếu điều bị mắc kẹt, sau đó thật nhanh xoay người lại đối với tôi nói nhép nói một câu: “You, sha da po!” Sau đó lại xoay người nhảy lộc cộc tiếp tục đi về phía trước.

Tôi đứng ở nơi đó ngây người một lúc lâu, rốt cuộc nghĩ thông suốt được trong miệng Tô câu “ You, sha da po “ là có ý gì.

You, shut up!

Sau khi suy nghĩ hiểu được tôi lại không còn gì để nói, tôi chỉ có thể đối diện với thân ảnh Tô như mắt của con rùa con đã đi xa hoặc là đổi lại một cách ví von khác là thân ảnh lớn như hạt đậu xanh cảm thán một câu: You, hai wo sou mai nei ma ni! (You, have so many money! = cậu, thật có nhiều tiền (tài) rồi!) *(chọc Tô rất có ‘tài’ kh cách phát âm hơi tương tự của từ tiếng Trung để nói tiếng Anh.)

Trong tay tôi siết chặt mảnh giấy Tô lưu lại cho tôi, tờ giấy đó giống như sợi dây thừng kéo co mà tôi cứ giằng co mãi chầm chậm đi như không có mục đích, trong lòng có hai Nhậm Phẩm kéo qua kéo lại đánh nhau.

Nhậm Phẩm A nói: Nhậm Phẩm không nên đi bệnh viện, Nhậm Phẩm cùng Đỗ Thăng đã chia tay rồi. Nhậm Phẩm cùng Đỗ Thăng không nên có dây dưa mới.

Nhậm Phẩm B nói: Nhậm Phẩm A nha, cậu không có sự đồng tình và nhân tính! Người kia là bởi vì nhìn thấy Nhậm Phẩm cùng người đàn ông khác chơi trò kiss bị kích động mới đi uống rượu, uống đến nỗi bị trúng độc nằm viện, Nhậm Phẩm tại sao lại không thể đi thăm anh ta một chút!

Nhậm Phẩm A nói: Tôi nhổ vào! Vậy lúc Nhậm Phẩm làm phẫu thuật kia, đồ đểu họ Đỗ kia thân xác anh ta đang ở chỗ nào? Anh ta đang ôm mỹ nhân đương nhiên là vui mừng ung dung tự tại! Lúc Nhậm Phẩm nằm ở kí túc xá chảy rất nhiều máu, tên đó lại đang ở nơi nào? Anh ta cũng lại đang ôm mỹ nhân đương nhiên là vui mừng ung dung tự tại! Nhậm Phẩm nếu như có cốt khí thì không nên đi thăm hắn! Người đàn ông này sống hay chết đều không có quan hệ với cô ấy!

Nhậm Phẩm B nói: Tôi nhổ lại trả cho cậu! Nhậm Phẩm nằm viện cũng không thông báo anh ta biết a, không chừng biết rồi còn có thể thay đổi chút tình trạng hiện nay! Là chính cô ấy nhất định muốn có cốt khí một mình gánh chịu tất cả. Rất nhiều sự bi thảm không hẳn là do số mệnh gia tăng ở trên người của bạn, chỉ là bản thân mình thương tiếc mình quá mức mà thôi, giọt nước mắt bi quan liền dần dần làm chìm ngập sức sống lạc quan. Sự bi thảm là kết quả thông qua sự khảo nghiệm của con người đối với số mệnh chủ động khuất phục. Nhậm Phẩm nên tích cực đối mặt với quá khứ, đối mặt với Đỗ Thăng, đối mặt với những chuyện này mà cô ấy đang gắng hết sức muốn né tránh, có hiểu lầm phải đi tháo gỡ, có lời khó giải thích phải đi hỏi rõ ràng, nếu mang theo nghi vấn và không hiểu sống tiếp thì Nhậm Phẩm không thể nào chân chính quên đi Đỗ Thăng được, cả đời này của cô ấy đều sẽ bởi vì sự nghi ngờ trong lòng mà sẽ nhớ mãi không quên người đàn ông trong quá khứ kia!

Nhậm Phẩm A: Bất kể nói thế nào, Nhậm Phẩm đã đáp ứng Hạ Tu không được đến gần Đỗ Thăng!

Nhậm Phẩm B: Lúc Nhậm Phẩm xuất ngoại còn hứa với người khóc lóc rối tinh rối mù lên là Cố Thiến rằng đợi đến Mỹ ngày ngày sẽ gọi điện thoại cho cô ấy, kết quả thì sao, cũng không phải ngày ngày đều gọi a, Cố Thiến đã nói gì rồi, Cố Thiến nói Nhậm Phẩm là kẻ tội ác tày trời nói lời không giữ lấy lời, lời nói ra lại không làm được nên kéo ra ngoài xử bắn!

Nhậm Phẩm A không lên tiếng nữa. Nhậm Phẩm B đã chiếm được thế thượng phong giành thắng lợi. Bản thân Nhậm Phẩm tức là tôi. Cuối cùng sau khi thở dài một hơi quyết định đi bệnh viện gặp tên Đỗ Thăng xấu xa kia.

Ở trên đường tôi bỗng nhiên nhớ tới một chuyện, thời điểm đang đấu tranh tư tưởng mới vừa rồi, tựa hồ có nhắc tới Cố Thiến, và chuyện tôi đã từng cam kết với Cố tổ tông! Hình như đã lại hơn 2 tuần rồi điện thoại cho cô ấy, đổ mồ hôi a!

Tôi chột dạ móc điện thoại ra bấm số của Cố Thiến, âm thanh reng reng một cái, trong nháy mắt điện thoại được nối máy ngay, cơn gầm rú điên cuồng của Bạo lực nữ vương từ bên kia bờ đại dương kia đánh úp tới, Cố tổ tông đối với kẻ hèn mọn này lớn tiếng mắng nhiếc: “Nhậm Phẩm, ngươi tội ác tày trời nói lời không giữ lấy lời, nói ra mà không làm nên kéo ra ngoài xử bắn đi thôi!”

Trên trán tôi lặng lẽ rỉ ra vô số giọt mồ hôi, sau đó lại dưới ánh nắng mặt trời tươi đẹp, lặng lẽ bốc hơi hết.

</div>