<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Đàn anh vốn đang ở máy chủ kiểm tra đường dẫn bên trong, lại đột nhiên mở miệng quát lên với tôi: “Phẩm Phẩm, đưa khăn tay cho anh!”

Tôi hoảng hốt đưa tay vào túi, lấy ra đến một gì mềm mềm đưa cho đàn anh, sau đó tiếp tục ngẩn người.

Đột nhiên một bàn tay “ba” một tiếng vỗ vào đỉnh đầu của tôi, tôi kinh hãi “a” hét lên một tiếng.

Tôi ngẩng đầu, phát hiện đàn anh hung tợn nhìn chằm chằm vào tôi, một cái tay vẫn còn hướng về phía người tôi, trên tay còn lại là một gói băng vệ sinh!

Nhìn vẻ mặt dữ tợn của đàn anh, nhìn trong tay anh có băng vệ sinh, tôi hiểu được, tôi lại làm chuyện hồ đồ.

Đàn anh hung ác đem băng vệ sinh nhét vào trong tay của tôi, sau đó không thể nhịn được nữa tức giận nói với tôi: “Nhậm Phẩm anh cho em biết, một tuần nay, anh chịu đủ rồi nha, anh sắp bị em làm cho tức chết rồi! Em xem mỗi ngày em đều ngồi bất động, làm gì cũng không xong, không phải làm vỡ cái chén yêu nhất thì là xóa bỏ nguyên văn trình tự số hiệu của anh, nếu không nữa thì là em tự mình từ trên lầu té xuống! Nhậm Phẩm, em... Hoặc là ngay bây giờ nói cho anh biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra, hoặc là ngay lập tức khôi phục bình thường lại cho anh! Em nếu dám tiếp tục làm một bộ dạng sống không bằng chết kia, thì cứ đợi xem anh thu thập em thế nào!”

Đàn anh hung tợn nói xong lại hung tợn rời đi.

Nhìn bóng lưng bừng bừng lửa giận đang rời đi của đàn anh, lòng tôi ấm áp. Tuy rằng anh đối với tôi có thái độ rất là không tốt, nhưng tôi biết, đó là một cách biểu đạt sự quan tâm của đàn anh dành cho tôi.

Nhưng để tôi khôi phục bình thường, nói dễ hơn làm nha! Vừa nghĩ tới sáng hôm đó, tôi liền hận không thể đem chính mình đi giết đi!

Sáng hôm đó tôi khi tỉnh lại, kinh ngạc phát hiện toàn thân mình nằm ở trong lòng một người con trai, mà người đó lại là Đỗ Thăng! Tôi sợ ngây người! Tôi khi say rượu bị thất thân, hơn nữa còn là với một kẻ tôi mới vừa quen không bao lâu, một kẻ không ở cùng thế giới với tôi!

Tôi “đằng” một tiếng ngồi dậy bắt đầu hét lên tiếng thét chói tai!

Trên giường, người đàn ông bị tôi hét lớn đến mức thức dậy luôn, ảo não mở to mắt tìm kiếm nơi phát ra tiếng ồn.

Khi anh ta thấy rõ là tôi đang không ngừng thét chói tai thì liền quên cả ngủ mà ngồi dậy.

Đỗ Thăng ngồi xuống rồi duỗi cánh tay đem tiếng thét chói tai của tôi ôm vào lòng. Lúc da thịt hai chúng tôi gắt gao đụng vào cùng một chỗ, tôi ngay lập tức ngừng thét, đổi thành nhỏ giọng khóc nức nở.

Đỗ Thăng dường như càng ảo não hơn, một tay nắm cả lưng của tôi một tay vươn ra lau nước mắt trên mặt cho tôi, miệng còn nhẹ hỏi tôi: “Làm sao vậy, nha đầu? Đêm qua cũng chưa khóc vậy sao hôm nay khóc rồi!”

Tôi vừa thút tha thút thít vừa nói: “Anh... Anh! Tôi... Chúng ta mới gặp nhau có vài lần, sao lại có thể cùng lên giường rồi!”

Tôi vừa khóc vừa nói, vừa lấy tay dùng sức đánh vào ngực Đỗ Thăng, làn da anh ta bị tôi đánh đến đỏ bừng một mảng.

Đỗ Thăng lấy tay nâng cằm của tôi, sau đó anh ta nhìn tôi bằng ánh mắt ôn nhu nói: “Nha đầu ngốc, chúng ta đã gặp nhau nhiều lần như vậy rồi thì lên giường đ chuyện hết sức bình thường như nước chảy thành sông, chỉ cần anh thích em em cũng thích anh, chuyện này xảy ra thật là bình thường!”

Tôi quay đầu để cằm của mình tránh cái tay của Đỗ Thăng.

Tôi cố tự tỉnh táo lại. Sự tình đã thành như vậy, tôi có khóc có náo loạn cũng vô dụng. Đỗ Thăng là từ nước ngoài trở về, tác phong tự nhiên phóng khoáng, đêm qua chúng ta cùng làm chuyện kia, với anh ta mà nói chẳng qua giống như chuyện cơm bữa. Nhưng mà nói với tôi rằng đó là chuyện nhỏ thì sao được, tôi thất thân mà!

Tôi quay đầu lại, một lần nữa nhìn thẳng vào Đỗ Thăng, hai mắt hỏi anh ta: “Anh sẽ lấy tôi chứ?”

Đỗ Thăng sửng sốt, sau đó liền lộ vẻ tựa tiếu phi tiếu nói với tôi: “Nha đầu, làm sao mà em chỉ dựa vào chuyện ngày hôm qua mà bức hôn anh? Trung Quốc thế kỉ hai mốt không lẽ vẫn còn chuyện này sao?”

Trong lòng vì câu trả lời của Đỗ Thăng mà trầm xuống. Câu trả lời của anh ta rất rõ ràng, anh ta cùng tôi tình một đêm, là lưỡng tình tương duyệt, sẽ không vì vậy mà muốn có bất cứ trách nhiệm gì với tôi. Nếu như vậy, tôi còn cùng anh ta dây dưa làm gì? Trinh tiết đã không còn, chẳng lẽ ngay cả tôn nghiêm cũng không cần sao?

Tôi tuy rằng bình thường thoạt nhìn là một cô gái rất vô tâm, nhưng một khi tôi nhận thức được, tôi có chết cũng để tâm đến những chuyện vụn vặt.

Tôi giãy ra khỏi vòng tay của anh ta, nhặt quần áo của tôi lên, mặc vào, sau đó đứng cạnh giường nhìn Đỗ Thăng.

Trên người anh ta không có dấu vết nhỏ nào, chỉ có thân thể đắm chìm dưới nắng mai, gợi cảm đến làm cho người ta hít thở không thông. Nghĩ đến ngày hôm qua tôi cùng cái thân hình mê người này dây dưa một đêm, tôi nhịn không được hai má bắt đầu có chút nóng lên.

Đỗ Thăng thấy tôi mặc lại quần áo cũng không nói gì, chỉ ngồi trên giường lẳng lặng nhìn tôi, trên mặt nhìn không ra biểu tình gì.

Trong lòng tôi có chút chua xót, quả nhiên nhu tình của đàn ông chỉ có khi anh ta khát vọng tiến vào thân thể của phụ nữ mới có mà thôi.

Tôi nhìn gương mặt vô cùng đẹp trai của Đỗ Thăng, nói: “Việc ấy... Đỗ Thăng, tối hôm qua là do tôi uống nhiều quá, cho nên mới xảy ra chuyện như vậy. Tôi không biết người ngoại quốc nghĩ sao về chuyện này, nhưng tôi biết tôi với anh hoàn toàn bất đồng. Chúng ta sẽ đem chuyện ngày hôm qua quên hết đi, đây chẳng qua là sai lầm!”

Tôi vừa nói xong nước mắt liền không ngừng chảy xuống, tôi sợ khống chế không nổi tâm tình của mình liền xoay người chạy ra phòng.

Tay của tôi vừa đụng tới tay cầm cái cửa, người bỗng nhiên bị một lực đạo phía sau kéo về.

Đỗ Thăng nắm lấy cánh tay của tôi nói: “Phẩm Phẩm, không sai, thật sự tôi đã nghĩ rằng nếu yêu thì sẽ cưới em, nhưng nam nữ hoan ái vẫn là do nhu cầu của hai bên mà thôi. Thật sự tôi rất có tình cảm với em, cho nên mới muốn em đến vậy. Nhưng nếu chỉ vì vậy mà kết hôn với em, thứ cho tôi nói thẳng, tôi không làm được.”

Tôi nhẹ nhàng mà cũng rất kiên quyết thoát khỏi sự kiềm chế của Đỗ Thăng. Tôi buộc chính mình phải cười, cười đến động lòng người, sau đó nói với Đỗ Thăng:

“Đỗ Thăng, tôi sẽ đem chuyện ngày hôm qua quên đi, đó là một sai lầm. Tôi nói vậy không phải để kích anh, mà là trong lòng tôi thật sự nghĩ như vậy. Chúng ta mới quen không lâu, mà tôi đã có thể cùng anh lên giường! Chỉ riêng chuyện này thôi cũng đủ buồn cười rồi, nếu lại vì không cẩn thận lên giường với anh mà sống chết không cưới anh không được thì không phải là càng buồn cười sao? Anh – Đỗ Thăng, có tiền, có bản lĩnh, có công ty, có địa vị, tôi – Nhậm Phẩm là một cô gái chưa từng trải, qua hai ngày anh cũng đã thấy khi đùa với tôi rất vui nên mới có chút tình cảm. Rồi anh sẽ thấy, hai ngày nữa anh nhất định sẽ quên tôi ngay thôi!”

Nói xong những lời này tôi nhẹ nhàng xoay người mở cửa. Mở cửa, đi ra phía trước, tôi quay đầu lại nhìn Đỗ Thăng một cái. Cực phẩm mỹ nam như vậy, hơn nữa còn cùng mình phát sinh quan hệ, muốn nói không động tâm thì nói dối, nhưng tôi biết, người này không cùng một thế giới với tôi! Hồi tâm càng sớm càng tốt.

Tôi nhìn Đỗ Thăng, trên mặt cố gắng cười thật rạng rỡ nói với anh ta: “Đỗ Thăng, tôi nói được sẽ làm được, chuyện ngày hôm qua sẽ coi như chưa có gì, cũng sẽ không hối hận đâu! Chờ tôi lớn lên, chừng hai năm, tôi vẫn còn phải lấy chồng mà! Tôi sẽ cho anh thấy, tôi cũng không phải không thể lấy chồng!”

Nói xong tôi cũng không nhìn biểu tình của Đỗ Thăng ra sao, làm bộ thoải mái mở cửa đi.

Đến khi đã ra ngoài, nước mắt tôi liền vỡ òa.

Tôi vừa khóc vừa tiến vào tiệm thuốc, khẩn cấp mua thuốc tránh thai.

Dì bán thuốc thấy vừa tôi khóc thương tâm muốn chết vừa mua thuốc tránh thai uống, cho rằng tôi đã gặp người xấu, bị cưỡng gian.

Tôi không phải bị người ta cưỡng bức, tôi chỉ là bị mỹ nam mê hồn cường bạo thôi!

Nhậm Phẩm ngu ngốc, Đỗ Thăng là người ngươi có thể ảo tưởng lấy được sao? Thật sự là một đứa ngốc!

Tôi vừa lau nước mắt, vừa nói với chính mình:

Tạm biệt, lần đầu tiên của tôi!

Tạm biệt, tình cảm thiếu nữ của tôi!

Sayonara, Đỗ Thăng! 
</div>