Chương 68 : Cẩu huyết đỉnh
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Giờ phút này vòng chân không có ở trên chân của tôi. Nhưng nó cũng không rời khỏi người của tôi, mặc dù tôi không đem nó mang ở trên chân, cũng sẽ đem vật đó đặt ở trong túi.

Tôi cũng có nói qua với Tô về cái vòng chân này, cũng đã nói câu nói kia của Đỗ Thăng.

Tôi nghĩ, có lẽ Tô đã sớm biết dẫn kình để ở đâu rồi.

Nhưng là cô ấy không có lấy nó đi!

Giờ phút này, Tô đang chăm chú nhìn Đồng Duệ đồng thời hỏi hắn: “Đồng Duệ, năm đó giáo sư của Đỗ Thăng là vô tội, có đúng không?”

Hai hàng lông mày của Đồng Duệ lập tức nhíu lại, cảnh giác hỏi Tô: “Tô, cô hỏi cái này để làm gì? Nhiệm vụ của cô là làm theo những gì chúng ta đã nói, đi lấy dẫn kình trên tay của Mặc Phẩm cùng Đỗ Thăng. Còn nói dài dòng, hay cô sợ không đành lòng xuống tay? Được rồi, tôi sẽ thay cô xuống tay!”

Thời điểm nghe hắn nói, tôi đang muốn xem bọn hắn dùng đến thủ đoạn gì để lấy dẫn kình ra, sau khi nói xong chợt tôi thấy Đồng Duệ giơ tay lên từ trong áo khoác lôi ra cái gì, sau đó hắn đem nó hướng về phía chân Tô Đích bắn một cái!

Là súng! Hắn mang theo súng giảm thanh! Đồng Duệ nổ súng với Tô!

Tô rên lên một tiếng rồi ngồi ngay đó!

Thì ra thủ đoạn của Đồng Duệ không phải hành hạ tôi cùng Đỗ Thăng, mà là hành hạ Tô!

Đây là một con người tán tận lương tâm! Lương tâm của hắn cầm đi cho chó ăn cũng không đủ tư cách!

Tôi nhìn Tô, trong đôi mắt tràn ngập lệ.

Tô cũng nhìn tôi, sau đó kiên cường lắc đầu một cái với tôi, tựa hồ như nói cho tôi biết chớ nên đau lòng.

Tô lại đem đầu chuyển sang Đồng Duệ, sau đó lần nữa mở miệng hỏi hắn: “Năm đó, là người của tổ chức hãm hại giáo sư đó, có đúng không?”

Đồng Duệ ngồi chồm hổm trên mặt đất, tỉ mỉ nhìn mặt của Tô Đích, tựa hồ muốn từ trên mặt Tô Đích tìm ra manh mối gì. Cuối cùng hắn không có thu hoạch được gì.

Đồng Duệ hơi nhíu mắt nhìn Tô nói: “Thật ra cô hỏi cái này để làm gì? Tô đừng quên, ban đầu là chính cô xin gia nhập tổ chức, chẳng lẽ em trai của cô không cần tiền chữa bệnh sao nữa sao? Cô bé ngoan, cô có thể tiếp tục dùng cây súng này tự bắn vào chính cô, như vậy cô vừa có thể kiểm nghiệm cô ở trong lòng Nhậm Phẩm có bao nhiêu phần quan trọng, vừa có thể ép cô ấy đem dẫn kình giao ra, ngươi có thể cùng tổ chức đổi lấy tiền để chữa bệnh cho em trai của cô, như vậy vẹn cả đôi đường, rất tốt a! Cô không phải là yêu Nhậm Phẩm ư, mau đến đây đi, bây giờ là thời điểm kiểm nghiệm xem cô ấy có yêu cô một chút nào không!”

Đồng Duệ nói nói xong, tôi thấy Tô có chút phát run.

Tôi biết rõ không phải Tô sợ, mà nàng chỉ là lo lắng cho tôi khi chứng kiến cảnh trước mắt!

Tôi tức giận vừa khóc vừa nói với Đồng Duệ: “Tên biến thái! Tại sao lại muốn hành hạ Tô! Ông hành hạ Tô như vậy, có phải muốn dùng phương pháp này để đối phó với tôi cùng Đỗ Thăng? Một cái dẫn kình rách, có đáng giá không! Trong nhà của ông còn có vợ con chờ ông trở về! Vì chút tiền dơ bẩn, nhân tính ông cũng đều vứt bỏ, có đáng giá không! Ông sống còn có ý nghĩa gì chứ!”

Đồng Duệ như bị tôi dẫm vào cái đuôi vậy, bỗng chốc đứng lên hướng về phía tôi rống giận nói: “Câm miệng! Không tới phiên cô nói chuyện! Tiếp tục nhiều chuyện tôi đem hai người bọn họ giết hết toàn bộ! Bắn chết từng người từng người ở trước mặt của cô!”

Tôi bị cái tên biến thái này chọc giận đến nỗi cả người run rẩy, Đỗ Thăng đau lòng ôm chặt lấy tôi, sau đó lùng mở miệng nói với Đồng Duệ: “Là Quan Dĩ Hào hay là Đồng Duệ cũng được, tôi cảnh cáo anh, không được dùng giọng điệu như vậy để nói chuyện với vợ của tôi. Tôi cảm thấy anh nên nói lời xin lỗi với vợ của tôi, nếu như tôi nói tôi và cô ấy cùng nhau chết, anh sẽ mất mát lớn đó vì sẽ không lấy được dẫn kình đem về, tôi nghĩ lúc đó chắc tổ chức cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua cho anh đâu “

Đồng Duệ sau khi nghe Đỗ Thăng nói, sắc mặt chợt biến hắn mang theo vẻ mặt dữ tợn đáng sợ gắt gao vẫn nhìn chằm chằm Đỗ Thăng, sau đó rất không cam lòng mở miệng nói với tôi: “Được rồi, tôi xin lỗi!”

Tôi thở phào nhẹ nhõm. Thế nhưng khi hắn nói xong lại bắn một phát súng lên người của Tô Đích!

Sau đó, hắn lại nói thêm một câu “Tôi xin lỗi!” Mà Tô Đích lại hưởng thêm một viên đạn!

Tôi không cách nào để kiểm chế liền thét lên! Tôi cảm thấy trời đất như quay cuồng! Tôi dùng đôi tay ôm lấy đầu của mình không ngừng cầu khẩn hắn đừng nói xin lỗi với tôi nữa!

Tô ngã xuống đất, không nhúc nhích.

Bên ngoài xông vào rất nhiều người. Nhưng tôi đã không muốn để ý xem bọn họ là ai, là người tốt hay là người xấu. Giờ phút này trong mắt tôi chỉ có Tô đang ngã vào trong vũng máu, cố gắng nhìn tôi một lúc, khóe miệng mỉm cười ngọt ngào mang theo vẻ chịu đựng, cặp mắt từ từ đóng lại!

Tôi kêu gào thoát khỏi lồng ngực của Đỗ Thăng chạy đến bên cạnh Tô Đích, tôi ôm Tô vào trong ngực không ngừng kêu gào, lớn tiếng kêu cứu mạng!

Tôi không biết là ai đã kéo tôi ra. Sau đó tôi thấy một khuôn mặt cũng bi thương giống tôi.

Là Lý Thích Phong.

Hắn cũng tới sao.

Hắn nhẹ nhàng đem Tô từ tôi ra, dịu dàng đỡ lấy ôm vào trong ngực của hắn. Ánh mắt hắn hồng hồng, chóp mũi cũng hồng hồng. Hắn ôm Tô theo hướng cửa chạy đi.

Đỗ Thăng đem tôi ôm vào trong ngực. Tôi cảm thấy trước mắt mình một mảnh màu đen, bụng cũng bắt đầu quặn đau.

Thời điểm trước khi tôi mất đi ý thức, Ở trong đám người vừa mới xông vào dường như tôi thấy được Hạ Tu.

Cả người tôi mềm nhũn tựa vào trong ngực Đỗ Thăng nói với hắn: “nhất định phải lưu lại Bảo Bảo!”

Sau đó trong ánh mắt của Đỗ Thăng cực kỳ lo lắng cùng sợ hãi, tôi dần mất đi ý thức...

...

Thời điểm tôi mở mắt ra, ngoài Đỗ Thăng ra, tôi còn thấy được cha dượng Hạ Chấn Hưng lão đồng chí.

Câu đầu tiên tôi hỏi hắn là: “Tô vẫn còn sống sao!”

Cha dượng cười híp mắt với tôi gật gật đầu nói: “Yên tâm, cô ấy còn sống. Cô ấy bị thương vị trí đều không trí mạng, vừa rồi đã qua giai đoạn nguy hiểm. Nhưng bởi vì mất máu quá nhiều dẫn đến đại não thiếu máu thời gian dài, cho nên vẫn còn hôn mê, rất khó biết được khi nào sẽ tỉnh. Nhưng cuối cùng vẫn là còn sống, không phải sao!”

Tôi thở phào nhẹ nhõm. Sau đó tôi hỏi câu thứ hai là: “Bảo Bảo vẫn còn ở trong bụng của con, phải không!”

Cha dượng hiền lành nhìn tôi, khuôn mặt mang theo ấm áp mỉm cười nói với tôi: “Tiểu bảo bảo rất tốt. Đứa bé này, sắp làm mẹ người ta rồi mà vẫn còn giống con nít chưa trưởng thành một dạng vậy, lanh chanh láu táu, khiến người khác toát mồ hôi thay con!”

Tôi cố gắng cười với cha dượng của tôi, sau đó mãnh liệt giùng giằng muốn xuống đất.

Tôi muốn đi thăm Tô một chút.

Đỗ Thăng liền vọt tới bên giường, dùng sức đem tôi áp trở lại trên giường bệnh,treo lên khuôn mặt vừa dụ dụ dỗ vừa cầu khẩn nói với tôi: “Bà cô của anh, coi như anh van xin em, em hãy an tâm nằm trên giường có được hay không! Bác sĩ nói em không thể kích động nữa, chỉ cần em kích động dù là nửa lần, thì Nhị Bảo của chúng ta sẽ bị Đại Bảo mang đi đó em biết không! Với lại, cho dù em có đi thăm Tô thì cô ấy cũng sẽ không có lập tức tỉnh lại. Em có Bảo Bảo mà thích khóc như vậy, nhìn thấy cả người Tô bất động cắm đầy dây và ống như vậy, em nhất định sẽ khóc và kích động đó, Anh gọi em là tổ tông! Tổ tông của anh, coi như anh van xin em! Em hãy ở trên giường yên tâm dưỡng thai, có được hay không?”

Tôi thấy Đỗ Thăng gấp đến độ gân xanh trên cổ cũng bắt đầu giật giật rồi.

Mà lần này cha dượng của tôi tựa hồ đối với biểu hiện Đỗ Thăng cực kỳ hài lòng.

Tôi một lần nữa hỏi cha dượng tôi, cha tới vậy mẹ tôi có tới hay không.

Cha dượng nói với tôi, hắn tới là vì công việc. Mẹ của tôi đang ở nhà.

Tôi nghi ngờ hỏi: “Công việc?”

Cha dượng từ ái cười vói với tôi: “Đúng, công việc.”

Tôi bây giờ mới phát hiện, cha dượng của tôi lần này là mặc quân phục xuất hiện trước mặt của tôi.

Sau đó mặt của Đỗ Thăng oán trách nói với tôi: “Phẩm Phẩm, em thật lợi hại, cần phải dấu diếm anh kỹ đến thế sao! Cho đến b cũng không nói cho anh biết ba của em là nhân vật cấp cao thủ trưởng bộ đội! Em là con gái của một nhà thế lực như vậy, làm sao lại có thể đem mình làm ra dạng cừu non lạc đường tìm không ra đường về trông đáng thương như vậy chứ!”

Tôi cảm thấy tôi cũng rất là vô tội. Tôi không nói ra là vì trước kia tôi muốn chủ động giấu giếm thân phận của mình. Nhưng kỳ thật phần lớn là bởi mẹ tôi không để cho tôi ra bên ngoài nói với người ngoài cha dượng tôi làm cái gì, muốn tôi phải tiến hành giữ bí mật đối với thân phận cùng công việc của ông.

Cha dượng của tôi vỗ vỗ tay của tôi ý nói tôi đừng buồn, sau đó ông quay đầu mặt nghiêm túc nhìn Đỗ Thăng nói: “Mới vừa nãy Phẩm Phẩm còn hôn mê, khi đó tôi cũng không có tâm tư gì để hỏi đến cậu. Nghe nói trước đây, cậu đối với con gái của tôi rất tệ. Tôi rất muốn nghe cậu giải thích về chuyện này.”

Cha dượng của tôi tuyệt đối không phải là người bình thường. Giống như ngựa chiến xuất thân, khí thế bức người. Cha dượng tôi vừa hỏi xong, sắc mặt của Đỗ Thăng sắc mặt liền bắt đầu biến hóa. Trầm, rất trầm, càng ngày càng trầm xuống.

Tôi nhìn dáng vẻ rối rắm của Đỗ Thăng, có chút không đành lòng, thay hắn mở miệng cùng cha dượng cầu cạnh mà nói: “Cha, đó là hiểu lầm, thật ra thì...”

Lời của tôi còn chưa nói hết, Đỗ Thăng liền cắt đứt lời tôi.

Đỗ Thăng nắm lấy tay của tôi thật chặt, tay của tôi đã nằm gọn trong lòng bàn tay của hắn, sau đó gương mặt nặng nề cùng nghiêm túc nói với cha dượng của tôi: “Hạ thúc, giải thích chỉ đều là cái cớ, hơn nữa lúc trước là cháu sai, làm cho Phẩm Phẩm đau lòng. Nhưng nay cháu xin bảo đảm về sau loại chuyện này sẽ không xảy ra nữa! Cháu thỉnh cầu ngài cùng dì yên tâm mà đem Phẩm Phẩm giao cho cháu, cháu nhất định sẽ thương yêu cô ấy nuông chiều cô ấy! Ngài nhất định phải tin tưởng cháu! Lần trước cháu cùng Phẩm Phẩm có gặp qua anh trai Phẩm Phẩm, hắn nói với cháu rằng ngài muốn gặp mặt cháu. Cháu vốn đã lên kế hoạch xong, định qua thêm vài ngày nữa sẽ trở về thăm ngài cùng dì, kết quả lại không nghĩ tới có sự thay đổi lớn như vậy xảy ra, ngược lại thành ra ngài đến gặp cháu trước!”

Cha dượng tôi nghe Đỗ Thăng nói, rốt cuộc cũng hài lòng gương mặt đông lạnh liền cười cười phá vỡ không khí nghiêm túc mà nói: “Sự việc xảy ra như vậy cũng hoàn toàn không coi là không có chỗ tốt, tối thiểu từ trong sự kiện này để cho tôi biết được cậu đối với con gái của tôi đến cùng là có bao nhiêu thật lòng rồi!”

Tôi có chút nghi hoặc nhìn cha dượng của tôi. Cha dượng xoay qua nhìn tôi lập tức thay đổi vẻ mặt đối với tôi bộ dáng cưng chiều nở nụ cười hòa ái dễ gần thủ thỉ thù thì mà nói với tôi: “Bé con ngốc, thời điểm con té xỉu, chỉ nhìn thấy anh con thôi, con cũng không nhìn thấy ba. Lúc đó ba cũng ở đấy. Sau khi thấy con té xỉu xong, thằng tiểu tử ngốc Đỗ Thăng này lúc ấy cũng điên khùng thành cái dạng gì rồi, con người sắp ba mươi tuổi rồi a, mà gào khóc, nghe thấy thật là thảm không chịu nổi a!”

Trong lòng nhộn nhạo tôi cảm thấy tràn đầy ấm áp cùng cảm động.

Tôi quay đầu nhìn về phía Đỗ Thăng. Từ trong ánh mắt của hắn tôi đã thấy được, trong đó là một mảng nồng đậm yêu thương không giới hạn!

</div>