<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Buổi tối, tôi và Cố Thiến quyết định xài sang một lần, cả hai đi ăn lẩu ở Phúc Mãn Lâu nổi tiếng là đắc tiền nhất. Chúng tôi cố ý không rủ sư huynh cùng đi, đầu tiên anh ấy rất ham ăn, dẫn anh ấy đi chỉ có phí tiền và phí tiền; tiếp theo tôi và Cố Thiến muốn tâm sự trò chuyện với nh vấn đề của con gái có đàn ông đi theo thật không tiện.

Đến Phúc Mãn Lâu, tôi và Cố Thiến sung sướng hưởng thụ một lần sự phục vụ cao cấp của nhà hàng. Ăn uống được một lúc thì cả hai bắt đầu ngồi nói chuyện phiếm.

Cố Thiến nói: “Phẩm Phẩm, cậu nhìn qua so với người khác thì ngốc hơn, so với người khác thì không bằng người ta, nhưng thật ra thì cậu so với người khác thì tinh khôn hơn, so với người khác làm được chuyện hơn. Tớ và sư huynh cậu thật sự rất đáng trách, thật sự có vấn đề, cậu xảy ra chuyện lớn như vậy, cho tới bậy giờ người mà cậu yêu và rồi liền chia tay cũng không biết là người nào! Phẩm Phẩm có lúc tớ suy nghĩ, rốt cuộc là do tính cách của cậu không dễ dàng tin tưởng bất cứ ai, hay là tớ căn bản không đáng để cậu tin tưởng?”

Tôi bị lời nói của Cố Thiến làm giật mình.

Tôi liền thành khẩn nói xin lỗi: “Thiến Thiến, thật xin lỗi! Tớ từ nhỏ sống trong gia đình không đầy đủ, mồ côi cha, cho nên tớ có thói quen đem tất cả cảm xúc giấu tận đáy lòng, đem bộ dáng vô hại nhất ra đối diện với mọi người. Tớ không phải cố ý giấu giếm cậu cái gì, tớ chỉ là thiếu hụt cảm giác an toàn. Nếu như cậu nghĩ nghe, tớ sẽ đem toàn bộ tất cả từ đầu tới cuối nói cho cậu nghe!”

Cố Thiến nói: “Cũng không cần phải nói từ đầu đến cuối như vậy, tớ chỉ muốn biết, tên thối tha nào đã gây ra tất cả những chuyện thương tâm này, hắn đến tột cùng là ai! Chuyện tình như tên lửa của cậu thật sự khiến cho người bên cạnh cậu hết cả hồn!”

Tôi nói: “Thiến Thiến, cậu nói tình yêu của chúng tớ là tình tên lửa, tớ thấy nói như vậy là không đúng, dùng tên lửa để so sánh với tình yêu của tớ vẫn có chút chậm. Anh ấy và tớ, là tình sao băng thì đúng hơn, sao băng chợt léo lên rồi tắt, tình yêu của chúng tớ cũng như vậy rơi xuống. Cậu muốn biết người đàn ông này được thôi tớ sẽ nói cho cậu biết, tớ chỉ sợ là sau khi nghe xong cậu sẽ bị giật mình quá độ mà dẫn tới tâm thần phân liệt mà thôi.”

Cố Thiến sau khi suy nghĩ một chút chợt trợn to hai mắt nói: “Chẳng lẽ, người nọ là anh cậu!”

Tôi rốt cuộc đã tìm được người không có đầu óc giống như mình, tôi rốt cuộc cũng có cơ hội cười nhạo người khác! Cố Thiến không nghĩ rằng khi tôi xảy ra chuyện là ai tới ôm tôi đi bệnh viện? Nếu người đàn ông này là Hạ Tu, tôi sao có thể kêu anh ta tới!?

Trong khi tôi đang cười với Cố Thiến, nhưng vừa đúng lúc ánh mắt của tôi vô tình nhìn ra sau lưng Cố Thiến thì trong nháy mắt máu trong tôi giống như đông cứng lại, tôi nói với Cố Thiến bằng giọng nói không tự chủ được cứ run run, tôi nói: “Đứa ngốc, anh ấy là người nhà của tớ, sao có thể là anh ấy được. Thiến Thiến, người có tình yêu sao băng với tớ là... là người trong nhóm người mới tới ở ngay sau lưng cậu, người đi đầu!”

Cố Thiến nghe xong, liền dứt khoát lưu loát quay đầu lại sau lưng nhìn, sau đó giống như thấy được người ngoài hành tinh kinh sợ thét lên: “Cậu nói người đó, là Đỗ Thăng!”

Tôi thật không nghĩ tới ngày thứ nhất khi tôi trở lại trường học, ngày thứ nhất khi tôi quyết định sẽ thật vui vẽ tiếp tục cuộc sống, ngày thứ nhất khi tôi quyết định chính thức quên Đỗ Thăng, lại gặp lại Đỗ Thăng.

Xem ra đây là Vĩ Sĩ tổ chức liên hoan ở Phúc Mãn Lâu, Quan Dĩ Hào cũng có mặt.

Tôi rất muốn chúng tôi cả hai không ai thấy được ai, cứ như vậy gặp thoáng qua là được. Nhưng là mắt tinh Quan Dĩ Hào, miệng rộng Quan Dĩ Hào, lung tung nhiệt tình Quan Dĩ Hào, cho nên mang theo gương mặt giống như tha hương vô tình gặp được cố nhân vui mừng đi tới chỗ tôi và Cố Thiến ngồi!

Quan Dĩ Hào tràn trề nhiệt tình nói với tôi: “Nhậm Phẩm thật là cô! Lâu rồi không gặp! Tiểu Nga thời gian này hay nhắc đến cô, nhưng liên lạc với cô không được, không nghĩ tới hôm nay tôi lại gặp cô. Tôi nói Nhậm Phẩm làm sao mà cô lại gầy như vậy? Bất quá như vậy lại càng ra dáng hơn, có phải đang yêu?”

Tôi lúc này cảm tưởng là: Quan Dĩ Hào này thật sự là rất rất rất... bà tám!

Tôi ngượng ngùng nhìn Quan Dĩ Hào cười cười, mắt thấy người kia dần dần đi tới hướng chúng tôi thì đầu óc của tôi bắt đầu mất đi năng lực suy nghĩ.

Đỗ Thăng đứng lại kế bên Quan Dĩ Hào thì Cố Thiến với vẻ mặt đề phòng đem tôi kéo về sau lưng cô ấy.

Cố Thiến luôn giống gà mẹ bảo vệ gà con vì vậy theo bản năng cũng bảo vệ tôi, dù đối diện với cô nàng là người đàn ông đã từng khiến cho cô la thét gào lên đó chính là một người đàn ông cực phẩm, nhưng chỉ cần anh ta làm tổn thương tới tôi, Cố Thiến sẽ làm việc nghĩa không chùn bước cùng với anh ta vạch rõ ranh giới.

Cố Thiến đối với tôi bảo vệ cùng che chở khiến cho tôi cảm động không thôi, tôi dần dần tìm về chút lý trí của mình. Tôi ngẩng đầu lên thoải mái đối mặt Đỗ Thăng, mỉm cười lễ độ cùng anh chào hỏi: “Đỗ tổng ngài khỏe, đã lâu không gặp!”

Đỗ Thăng, đã lâu không gặp, anh mạnh khỏe không? Tại sao tôi cảm thấy anh rất tiều tụy? Tại sao tôi cảm thấy được ở trong đôi mắt của anh chứa đựng rất nhiều đau thương? Đừng, đừng mang vẻ mặt như vậy xuất hiện ở trước mặt của tôi, đừng để cho tôi phải nghĩ nhiều, đừng dể cho tôi cảm thấy, anh đang khổ sở là vì tôi!

Đỗ Thăng ánh mắt thật sâu nhìn tôi, mọi người lập tức muốn phát hiện giữa chúng tôi trong lúc này có vấn đề gì đó, thì Đỗ Thăng lên tiếng, chỉ là không nói với tôi, mà là nói với phụ tá của anh. Anh nói: “Đi tới quầy phục vụ nói, hóa đơn của Nhậm tiểu thư tính vào của chúng ta.”

Tôi nhìn phụ tá đang sải bước đi tới quầy phục vụ, vô thức buộc miệng nói: “Gặp phải Đỗ tổng thật tốt, có thể cho chúng tôi nuôi cơm

(ý chỉ thích cho ăn)

.”

Lời vừa ra khỏi miệng, tôi giật mình.

Bên tai vang lên lời Đỗ Thăng trước kia đối với tôi hết sức cưng chiều đã nói: “Phẩm Phẩm đừng sợ, cho em nuôi cơm!”

Bi thương trong nháy mắt xông lên đầu. Tôi giương mắt nhìn Đỗ Thăng, anh ấy cũng vừa như trải qua cảm giác cực kỳ bi ai?

Tôi cố gắng nặn ra nụ cười đối với Đỗ Thăng nói: “Còn chưa kịp chúc mừng Đỗ tổng, nghe nói ngài. Tôi chúc ngài cùng vị hôn thê hạnh phúc đến bạc đầu giai lão.”

Nói xong lời cuối cùng chính là cái kia chữ “Lão” thì tôi cơ hồ đã không phát ra được thanh âm nào. Nhìn lại Đỗ Thăng, không biết có phải hay không là tôi nhìn lầm, anh thế nhưng lại hồng hồng vành mắt.

Cố Thiến thấy tôi càng ngày càng khó lấy khống chế tâm tình của mình, cầm lấy túi của chúng tôi vội vã cùng mấy người khách sáo chào cáo biệt, sau liền lôi tôi ra khỏi Phúc Mãn Lâu.

Vừa ra Phúc Mãn Lâu tôi ngay lập tức cả người xụi lơ ngồi chồm hổm trên mặt đất từng ngụm từng ngụm thở, Cố Thiến đứng đối diện nhìn mặt tôi đau lòng hỏi tôi có khỏe không; tôi nói: “Thiến Thiến, tớ mới vừa nhìn thấy Đỗ Thăng, tớ không có té xỉu, tớ không có phát điên lên, tớ không có khóc, cậu nói, tớ có phải hay không rất lợi hại!”

Cố Thiến vành mắt đảo một cái liền đỏ, cô ấy có chút nghẹn ngào nói với tôi: “Phẩm Phẩm, cậu là lừa gạt chính mình hay là lừa gạt quỷ, cậu không có khóc, cậu nói không có khóc vậy bây giờ mặt cậu đầy nước mắt là tại sao!”

Tôi cũng không nhịn được nữa tựa vào vai Cố Thiến khóc rống lên. Tôi nói: “Thiến Thiến, tớ thà rằng lúc anh ấy nhìn tớ không cần như vậy bi thương, tớ thà rằng anh ấy hoàn toàn đã quên tớ! Nhưng mà tớ có thể cảm thấy trong lòng anh ấy vẫn như cũ có tớ, cậu nói tớ làm sao có thể quên được anh ấy!”

Sau khi cảm xúc của chúng tôi bình tĩnh lại, Cố Thiến nói với tôi: “Phẩm Phẩm, cảm giác của cậu không có sai, Đỗ Thăng anh ấy lúc nhìn cậu, thật sự là rất bi thương.Lúc cậu chúc anh ấy và vị hôn thê hạnh phúc bạc đầu da lão, tớ có thể thấy được anh ấy rõ ràng là đã đau đến khó có thể nhịn, lại vẫn phải liều mạng ẩn nhẫn và đè nén, cái dáng vẻ của anh ấy và cậu trước kia, giống nhau như đúc! Phẩm Phẩm, giữa hai người, có phải hay không có cái gì hiểu lầm? Theo giác quan thứ sáu của tớ, hai người, rõ ràng vẫn là yêu nhau!”

Tôi nói: “Vẫn yêu nhau? Vậy thì như thế nào! Anh cuối cùng cũng là lựa chọn bỏ tớ! Hơn nữa một lời giải thích cũng keo kiệt không chịu nói với tớ! Thiến Thiến, lòng của tớ đau quá! Tớ phải rời khỏi nơi này! Nếu không, tớ vĩnh viễn không bỏ được Đỗ Thăng!”

Cố Thiến tràn đầy thương tiếc cũng không đành lòng nhìn tôi nói: “Phẩm Phẩm, đi ra nước ngoài đi!”

</div>