Description:
<em>Nội Dung Truyện:</em>

Người ta còn là một học sinh chưa tốt nghiệp. Thế nhưng anh ấy lại luôn thảo luận vấn đề người lớn với tôi. Thậm chí còn làm chuyện trưởng thành với một học trò như người ta. Tay anh ấy với vào trong áo sơ mi của tôi... Tôi nói: “Đừng như vậy, người ta vẫn là học sinh đấy!” Anh nói: “Làm trò, em đã là một nghiên cứu sinh sắp tốt nghiệp, còn kêu non với xanh gì!” Tay anh tham lam dò xét quần lót người ta... Tôi nói: “Đừng như vậy! Nghiên cứu sinh cũng là học sinh!” Anh nói: “Đúng! Nghiên cứu “Sinh”! Học “Sinh”!” Sau đó, sau đó lột phăng quần áo trên người Tiểu Phẩm Phẩm. A... dừng... dừng lại a...
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Hồng Cửu
Thể Loại:  Ngôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  19227
Trạng Thái:  Hoàn Thành
