Title:<h1>Trọng Tử </h1>
Description:
Vang danh lục giới, tao nhã tuyệt thế. Hắn là Trọng Hoa tôn giả cao nhất tiên môn, cao cao tại thượng, gánh vác chúng sinh, khiến người người nhìn lên, người người yêu kính, nhưng lại vĩnh viễn chạm không tới, với không qua. Mờ mờ mịt mịt, nàng ngây thơ đi theo hắn, trở thành đồ đệ của hắn

Trời sinh sát khí, đã định trước sẽ nhập ma, không thể tu luyện pháp thuật - thì đã sao, chỉ cần có thể sớm chiều bầu bạn cận kề bên hắn là đủ rồi. Nhưng nàng không cách nào có thể ngăn mình yêu hắn, bất lực mà tuyệt vọng. Thấy hắn, không dám ngước nhìn lên, lại không ngăn được rung động trong sâu thẳm con tim mà ngước lên nhìn hắn. Thầm nghĩ chỉ cần ở bên cạnh hắn, đời đời kiếp kiếp cùng hắn, chỉ thế thôi là đủ. Nhưng ngờ đâu vận mệnh chẳng đủ từ bi, tiên – ma, ân oán trường cừu chưa bao giờ chấm dứt. Tất cả, chỉ vừa mới bắt đầu.

Liệu tình yêu giữa một tiểu ma nhân bị mọi người khinh ghét và Hộ giáo đức cao vọng trọng của tiên giới sẽ đi về đâu?

Thiên tiên đại diện cho chính đạo, cao cao tại thượng, luôn làm việc tốt, cứu nhân độ thế. Còn ma đạo luôn làm điều ác, gây hại cho chúng sinh… Chính vì quan niệm đó, tiên và ma trở thành hai thái cực đối nghịch nhau, mãi mãi là kẻ thù, gặp nhau chỉ có tranh đấu đến một mất một còn, mãi mãi không thể ở bên nhau.

Tình yêu nhân thế, vốn được coi như điều tốt đẹp nhất thế gian, có thể xóa nhòa mọi khoảng cách, liệu có thể khiến tiên và ma dung hòa? Nói Ma giới dơ bẩn, chẳng lẽ Tiên môn lại sạch sẽ?
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Thục Khách
Thể Loại:  Kiếm HiệpTiên HiệpNgôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  7369
Trạng Thái:  Hoàn Thành
