Title:<h1>Hoàng Hậu Lười</h1>
Description:
Chỉ là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, Tô Hiểu Nguyệt dù ở thời đại nào cũng lười như trước.Hậu cung sâu như biển, lười nữ có thể an toàn sinh tồn hay không? Với những sóng gió trong cung làm thế nào để nàng có thể duy trì một cuộc sống an nhàn, thanh bình.

Sống trong hoàng cung như cá gặp nước,tại sao như vậy? Chúng ta hãy cùng xem nang đã làm gì mà có thể nhàn nhã, lười nhác, đắc ý mà sinh sống.

[ tình cảnh 1 ]
“Theo lý thuyết, tỷ tỷ so với bọn muội nhỏ hơn 5 tuổi, tỷ tỷ phải gọi bọn muội là tỷ tỷ, chỉ vì tỷ tỷ là hoàng hậu nên…”, một quý phi khiêu khích, nũng nịu yếu ớt nói.
“Vậy sau này ta gọi người là tỷ tỷ đi”, thật là chỉ là danh xưng, kêu người một tiếng tỷ tỷ cũng không mất tí thịt nào, chỉ vì việc này mà đến khiêu khích ta, các nàng thật là không có việc gì làm nên đến gây sự, không biết nhân gia đang muốn ngủ hả?

[ tình cảnh 2 ]
“Hoàng hậu, nàng là quốc gia chi mẫu, tại sao tính tình lại như vậy?”, hoàng đế nhìn hoàng hậu vừa đánh đổ chén rượu trong bữa tiệc hỏi.
“Xin Hoàng thượng gián tội”, Đỗ Hiểu Nguyệt cuối nhìn đống mảnh vụn nhưng không tỏ vẻ hoảng sợ nói, “Thần thiếp làm bể ly quốc cống phẩm, thần thiếp tự nguyện bế môn sám hối một tháng.”
Một tháng, có thể xem rất nhiều ngôn tình tiểu thuyết, cũng có thể ngủ thả cửa mà không ai dám đến quấy rầy, ha ha ha!
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Hiểu Nguyệt
Thể Loại:  Xuyên KhôngNgôn TìnhCổ Đại
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  32440
Trạng Thái:  Hoàn Thành
