Chương 1.5 : Ngày tận thế.
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  Thời điểm Tiểu Kiều ” đâm đầu ” chạy về phòng ngủ thì trong đầu cô luôn vang vọng thanh âm kia của Vi Vi .

Làm trò trước mặt nhiều người như vậy , Vi Vi nói to đến như vậy , không biết có hay không người quen của cô nghe được , nếu như bị họ nghe được…………%@$^%*& , khuôn mặt này của cô có phải muốn từ bỏ hay không!!!

[ @LĐ: * rối rít... rối rít * xin lỗi xin lỗi đã làm phiền mọi người .* lầm bầm * cái con thú điên này có cần phải gào to như vậy không .]

Hận không thể đem chính mình quấn chặt vào trong chăn mà ngủ đông , Sở Tiểu Kiều trong đầu lúc này đột nhiên hăng hái nhảy ra hình ảnh nam nhân kia đi tới , đem đôi môi anh ta dán vào môi cô, lông mi dài nhẹ nhàng hạ xuống , trên đôi môi ấm áp kia còn thoang thoảng mùi vị thuốc lá …………

Sở Tiểu Kiều gào khóc trong chăn , điên rồi , cô nhất định là bị anh ta làm cho điên rồi mới có thể suy nghĩ nhiều như vậy !!!

Đúng , nhất định là như vậy!

Lúc cái đầu nhỏ nhắn của của Sở Tiểu Kiều bị chiếc chăn kia ôm kín thì cô mới chịu hé ra một chút gương mặt tròn tròn , mũm mĩm lúc bấy giờ đã đỏ rực hệt như là cây táo chín , không biết từ lúc nào cô bạn cùng phòng Tiểu Tĩnh đã ngồi cạnh giường cô và đang nhìn cô chàm chằm , Sở Tiểu Kiều ” A ” một tiếng tùy tay chụp một cái gối hướng đến Tiểu Tĩnh mà quăng :” Cậu muốn hù chết tớ à ?!”

Tiểu Tĩnh im lặng nhìn ngắm gương mặt của Sở Tiểu Kiều, sau đó ngửa mặt lên trời phẫn hận bất bình :” Ông trời sao thật bất công như vậy a!! Tại sao con nha đầu kia lại mang gương mặt trẻ con mãi vẫn không thấy già thế kia ??!”

Sở Tiểu Kiều như đã quen với cơn hâm của Tiểu Tĩnh , cô im lặng rời giường .

Bốn người các cô cùng chung một phòng , không biết hôm nay 2 nha đầu kia đã đi đến chỗ nào điên rồi , Tiễu Tĩnh đang đối diện với chiếc gương to , nhìn thấy chính mình trong gương là một gương mặt chững chạc lộ rõ vẻ người lớn liền không ngừng trách móc cuộc đời , trong chốc lát lại xoay qua nguyền rủa Sở Tiểu Kiều , gương mặt non nớt kia thật đáng gét vv..v..vv !

[ @LĐ : * mặt tái xanh * Hãy nói cho ta biết trong căn phòng này còn có người nào đó bình thường đi TT__TT ]

Người gặp qua mặt Sở Tiểu Kiều đều nghĩ lầm cô là học sinh trung học vv..v..vv, bởi vì gương mặt Tiểu Kiều trông non nớt , trong veo như nước , nếu theo lời nói của Tiểu Dĩnh , Khuôn mặt của cô tuyệt đối “giết” cả già trẻ nam nữ, kỳ thật cô đã là sinh viên năm hai rồi, có điều tuổi vẫn còn nhỏ một chút, mới qua mười tám.

Cô cũng không cảm thấy dung mạo mình có gì đặc sắc cả.Sở Tiểu Kiều tiện nay cầm một cuốn tiểu thuyết và một ít đồ ăn vặt , cô theo thường lệ đi học tùy tiện tìm một bụi cỏ ngồi xuống , vừa xem tiểu thuyết vừa cực lực nhai đồ ăn.

Tiễu Tĩnh nhìn thấy dáng người gầy nhom từ phía sau của Tiểu Kiều , lại nhìn nhìn hai quả “cao ngất” phía trước. . . . . . Tiếp tục nghiến răng nghiến lợi trách móc ông trời !

************

Giờ phút này , Phí Nặc Nam đang dự một cuộc họp quan trọng.

Những cổ đông lớn của Phí Thị ngồi hai bên , tầm mắt của mọi người toàn bộ đang tập trung nhìn về cùng một phía ———— nam nhân anh tuấn thất thần ngắm nghía cây bút máy trong tay , thân người hơi nghiêng sang một bên , đầu cúi thấp , đôi mắt sáng cũng bị vầng trán che khuất , nhưng nhìn kỹ thì có thể thấy trong ánh mắt anh có một tia sáng linh động , mà đôi môi của anh thế nhưng lại đang mỉm cười.

Thiên địa làm chứng , những cổ đông như bọn họ hằng năm có thể nhìn thấy sếp của họ mỉm cười là việc có thể đốt nhang mà cảm ơn trời. Vậy mà hôm nay đại boss lại mỉm cười rất nhiều lần , này……… nhóm cổ đông liếc nhìn nhau , đều cũng có chung một suy nghĩ ………. Mặt trời mọc hướng Tây ? Hay bầu trời hạ hồng vũ ?

Chẳng lẽ………là ngày tận thế ?

</div>