Chương 3.4 : Nha đầu , anh đã quay về !
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  Thời điểm thanh âm kia truyền vào tai Tiểu Kiều , cô hoàn toàn rơi vào tình trạng hóa đá , tay lái cũng vì vậy mà không kiểm soát được , chiếc xe đâm thẳng vào sườn núi bên cạnh.

Bên trong điện thoại , thanh âm nam nhân có chút sủng nịnh vang lên :” Nha đầu , anh đã trờ về .”

Nha đầu…. Vĩnh viễn cũng chỉ có một người gọi cô như thế.

Anh Ly , anh đã quay về ?

Nhưng mà, nụ hôn đầu tiên đã không còn , anh cũng đã không còn là Anh Ly năm đó , cô phải làm sao bây giờ ?

******

Lúc bệnh viện gọi điện thoại đến , Vi Vi còn không thể tiếp thu kịp được chuyện gì đã xảy ra , khi đó , cô còn đang được một đám công tử đẹp trai vây quanh , tính toán định tìm một người tuấn mỹ nhất trong đám bọn họ để về sau khỏi phải ủy khuất chính mình , dù sao cũng phải gả , chẳng lẽ rước một nam nhân dung mạo khó coi về gây trở ngại cho tầm nhìn của chính mình ?

” A lô ?”

” Chào cô , Sở Tiểu Kiều tiểu thư bị tai nạn xe cộ , hiện tại đang ở bệnh viện XYZ điều trị , chúng tôi tìm thấy trong điện thoại cô ấy có số điện thoại của cô nên gọi đến….”

Đầu dây kia , bác sĩ còn đang nói nói cái gì đó , sắc mặt của Vi Vi càng xấu đi , phút chốc trở nên trắng bệch , di động cũng suýt rơi trên đất.

” Tai nạn xe cộ ?!”

Tiếng thét chói tai của cô ngay lập tức thu hút sự chú ý của người xung quanh kể cả Phí Nặc Nam.

” Thúc thúc , thúc thúc , Tiểu Kiều bị tai nạn xe ——”

Vi Vi không thể tìm thấy được Sở Viễn Thanh đành phải xấu hổ lớn tiếng liên tục hô to , bỗng nhiên trước mặt tối sầm không biết từ cái xó nào mà một nam nhân bay ra trước mặt cô , Vi Vi bị hù đến sắp khóc đến nơi , bả vai của cô cũng bị cái người lạ mặt kia gắt gao nắm chặt sau đó lắc đến nỗi hại cô nhìn đâu cũng toàn thấy sao.

” Cô nói gì ? Vật nhỏ bị tai nạn ??!”

Vi Vi lúc này mới để ý đứng trước mặt cô là một nam nhân mang mặt nạ bạc , hình như vừa rồi cô thấy Tiểu Kiều đi theo anh ta ra phía sau hoa viên , còn nữa nha , cô cũng còn nghe nói là …….anh ta chính là Phí Nặc Nam…

Thấy Vi Vi không nói lời nào , Phí Nặc Nam bắt đầu dở tính xấu , gầm lên như mãnh thú :” Tôi hỏi cô , vật nhỏ có phải bị tai nạn xe ?!!”

Vi Vi bị anh dọa giật mình theo bản năng gật đầu mạnh , di động vừa mới cầm lấy cũng bị Phí Nặc Nam ” mượn ” đi mất , sau đó Phí Nặc Nam vừa nói chuyện điện thoại vừa quay vào phía bên trong vẫy tay ra hiệu , chỉ trong chốc lát một chiếc xe xuất hiện ở cửa , Phí Nặc Nam vội vã lên xe đi mất.

Vi Vi từ đầu vẫn chung thủy với tư thế đứng bất động =)) .

Dưới mặt nạ bạc , ánh mắt Phí Nặc Nam hằn lên những tia máu đỏ thoáng chút lại ánh lên một mảng thâm trầm…

Cảm giác thực khẩn trương….

Trên xe , Phí Nặc Nam gương mặt tái nhợt , phía trước Charen đang theo chỉ thị của anh đi đến bệnh viện.

Vilian ở trong xe ngay cả hít thở một cách đàng hoàng cũng không dám , Phí Nặc Nam hiện đã tháo bỏ chiếc mặt nạ , anh quả thực là rất tuấn mỹ hệt như một thiên thần nhưng chính là , thời điểm này lại đang xuất hiện một vẻ mặt hung ác , Vilian nghĩ cậu vẫn là nên làm bộ như cái gì cũng chưa nhìn đến thì tốt rồi.

</div>