Description:
<em>Nội Dung Truyện:</em>

Edit: Lam Đình Dạ Huyên Tử Doanh Tiểu Ngưng Tử
Beta: Lam Đình
Số chương : 43 Chương 2 chương phiên ngoại
Thể Loại : Hiện đại, HE
Văn án
Lần đầu tiên gặp mặt , cô phá rối buổi xem mắt của anh , còn trước mặt mọi người dùng thanh âm dịu dàng gọi anh một tiếng :” Đại thúc………….”
Đáng chết ! Anh không phải chỉ lớn hơn cô một con giáp thôi sao? Chỗ nào là già ? Chỗ nào đã già rồi?
Lần thứ hai gặp mặt , cô đem bả vai của anh nhẹ nhàng quật ngã sau đó ánh mắt cong thành hình lưỡi liềm tinh nghịch nói :” Sau này cẩn thận xương cốt của anh đó.”
A ! Ai sẽ nghĩ một tiểu nha đầu cao không quá ngực anh lại là đai đen taekwondo?!
Lần thứ ba gặp mặt……………..” Hiện tại , anh có còn già không ?” giọng nam gọi cảm , trầm thấp có chút khàn khàn nghe sao cũng thật mị hoặc , cô vô lực trả lời ……” Ưm……..không được .”
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Nhiễm Lưu Tô
Thể Loại:  Ngôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  19519
Trạng Thái:  Hoàn Thành
