<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;"> 
 <strong> Chương 48 </strong>
 
<strong> Thư Ngọc Diệp gửi sơ Bình. </strong> 
 <strong> Thư Ngọc Diệp gửi sơ Bình. </strong>
 
<strong> --- </strong> 
 <strong> --- </strong>
 
- Tôi có thể ngồi đây chứ! 
 
Khôi Nguyên bất ngờ xuất hiện làm con vô cùng kinh ngạc, tim con bởi vậy cứ thúc nhịp liên hồi. Bây giờ, anh mới chịu xuất hiện đấy! Đến lúc nào không đến lại đến đúng lúc con và Đình Văn đang “hẹn hò”. Con chưa tin vào mắt mình, Đình Văn đáp lại: 
 
- Chào anh! Chúng ta có quen biết nhau không? Trông anh khá quen đấy – Đình Văn lịch sự bắt tay Khôi Nguyên. 
 
- Chúng ta đã gặp nhau một lần. Anh là Đình Văn. - Khôi Nguyên nói. 
 
- Sao anh biết tên tôi? 
 
- Ngọc Diệp nói cho tôi biết. Tôi là Khôi Nguyên. - Khôi Nguyên nhìn con triều mến, như muốn nói với Đình Văn rằng: “Cô ấy là bạn gái của tôi đó, liệu hồn mà đụng vào.” 
 
- À, tôi nhớ ra rồi. Chúng ta đã gặp nhau một lần ở quán mì hoành thánh chú Vinh. 
 
- Em với anh ấy là bạn bè. - Con đính chính với Đình Văn. 
 
Mặc dù lòng con rất vui sướng khi gặp lại Khôi Nguyên, nhưng trong con vẫn còn tâm lý hờn giận, con giống như đứa con nít làm nũng, thích vu vơ để cho người ta phải khổ sở vì con, con mới hả dạ. Anh ấy đã đến tìm con, rõ ràng anh ấy luôn theo sát gót chân con, thế mà không ra mặt. Đến khi người ta đi “hẹn hò” thì bắt đầu lo lắng, xuất hiện cũng đúng lúc ghê! 
 
- Ngọc Diệp, chúng ta đi thôi! - Khôi Nguyên bạo dạng nắm tay con trước mặt Đình Văn. Con rụt tay lại, hỏi ảnh: 
 
- Đi đâu? 
 
- Thì cứ đi với tôi đã, ở đây nói chuyện không tiện. 
 
- Tôi thấy rất tiện, hơn nữa tôi đang có hẹn với anh Văn, chúng tôi còn đến khu phố đi bộ, uống sữa xong mới về, anh hãy đi trước đi, có gì gọi điện cho tôi cũng được mà. - Con đáp, thái độ của con rất kiêu kỳ. 
 
Khôi Nguyên không thèm đáp lại, ảnh cứ nắm tay con kéo đi. Ảnh thô bạo quá thể. Con vùng vằng cố thoát khỏi bàn tay khỏe khoắn của ảnh nhưng đành bất lực. 
 
- Này, anh kia! Buông tay cô ấy ra! - Đình Văn nói dữ. 
 
- Hừm… - Khôi Nguyên phóng ánh sắt lạnh nhìn Đình Văn. Anh ấy nhất quyết kéo con đi cho bằng được. 
 
- Đi với tôi nào Ngọc Diệp! 
 
- Tôi… nói… lại… một… lần… nữa… Buông… tay… cô… ấy… ra… ngay! - Đình Văn nhấn mạnh từng tiếng. 
 
Những người xung quanh quay lại nhìn tụi con. Sự thể sẽ rất lình xình nếu con không nhanh trí gỡ rối. Con quay sang nói với Đình Văn: 
 
- Xin lỗi anh Văn, em đi với anh ấy một lát, không sao đâu anh cứ yên tâm. Có gì em sẽ nhắn tin cho anh sau. Chào anh! 
 
- Như vậy liệu có ổn không? - Đình Văn đặc biệt quan tâm đến con. Nét mặt của anh ấy rất lo lắng. 
 
- Em ổn mà, anh đừng lo. 
 
- Được rồi, - sau đó, Đình Văn quay sang nói với Khôi Nguyên, - anh hãy coi chừng đấy, nếu dám động đến một sợi tóc của Ngọc Diệp tôi sẽ không để yên đâu. 
 
- Hừm... câu đó phải tôi nói mới phải. - Khôi Nguyên nhếch mép, thái độ cao ngạo dắt theo con ra ngoài quán cà phê. Ảnh lấy cái mũ bảo hiểm đưa cho con, nói sắt lạnh: 
 
- Cô mang vào! Rồi lên xe. 
 
Con mang mũ vào rồi lên chiếc cào cào màu xanh lá cây quen thuộc. Khôi Nguyên nổ máy xe, vặn ga phóng thẳng một mạch; anh ấy điên mất rồi, nên chạy xe như ăn cướp. Tốc độ chóng mặt khiến con phải ôm cứng lấy ảnh. Cũng may đang ở đoạn đường vắng vẻ nếu không sẽ rất nguy hiểm. 
 
- Anh chạy chậm thôi! - Con hét lên. 
 
- Tôi là tay đua số một, cô quên rồi sao? 
 
- Số một, số hai gì chứ! Chạy như vậy nhỡ đụng phải người ta thì sao?Anh không tiếc mạng mình thì hãy nghĩ cho người khác với, làm ơn đi! 
 
Khôi Nguyên giảm tốc độ, cho xe tấp vào bên đường. Ảnh xuống xe, móc mũ bảo hiểm lên cần lái rồi đi lại phía mõm đất, bên dưới là vực thẳm sâu hun hút, ánh trăng kỳ ảo, trăng tròn vành, treo lơ lửng gữa không trung. Cảnh vật huyền mộng nên thơ, pha đôi chút gam màu lạnh lẽo. Con cũng xuống xe đi lại chỗ ảnh, nhìn theo lưng ảnh, con mở lời trước. 
 
- Anh tìm tôi có việc gì không? 
 
- Cô đừng bao giờ gặp lại tên đó (ám chỉ Đình Văn) nữa. – Giọng anh ấy khô khốc. 
 
- Lý do? 
 
- Trực giác nói cho tôi biết hắn không phải là người tốt. 
 
- Trực giác? Hừ, lúc nào cũng trực giác, trực giác; anh ấy còn tốt gấp trăm ngàn lần anh đó Khôi Nguyên. Anh ấy không bao giờ lợi dụng tôi như anh. - Con nặng lời. 
 
- Cô vẫn còn đay nghiến chuyện đó sao? Xem ra tôi đã lầm cô là một người ngây thơ, nhẹ dạ, tốt bụng và dễ tha thứ. 
 
- Thôi đủ rồi, anh đưa tôi đến đây chỉ để tranh cãi những chuyện này thôi sao? 
 
- Ngày mai tôi sẽ đi. 
 
Nghe Khôi Nguyên nói ngày mai ảnh sẽ đi, con bàng hoàng. Con bắt đầu thấy lo lắng, có phải là ảnh sẽ rời xa con mãi mãi không sơ Bình? Anh nói sẽ đi. Vậy anh sẽ đi đâu? và làm gì? Còn vụ án thì sao đây? 
 
- Anh đã bỏ cuộc rồi à? Vụ này quá khó ư? - Con khích tướng ảnh. 
 
- Ai nói với cô là tôi bỏ cuộc? Tôi đi chuyến này là vì công việc. Tôi đã có đáp án rồi, đây là bước cuối cùng để kết thúc vụ án. 
 
- Anh có đáp án rồi sao? 
 
- Vừa rồi tôi có đến gặp bà Hiền, và đã biết được những manh mối hết sức quan trọng. Tôi đến gặp cô là để cảnh báo với cô: Trong tình hình hiện nay, cô nên cẩn trọng, tốt nhất là không nên ra ngoài, hay gặp ai. Cô chịu khó đi, vì mọi việc sắp kết thúc rồi. Sau khi, tôi trở lại cô sẽ được tự do. 
 
- Tại sao tôi phải nghe anh? 
 
- Vì quyền lợi của cô Ngọc Diệp à! Và tôi có lời khuyên cho cô. 
 
- Nói đi! 
 
- Đừng có suốt ngày nghĩ về tôi nữa. 
 
- Ha, buồn cười thật đấy. Anh dựa vào đâu mà nói là tôi nghĩ về anh suốt ngày hả? Đồ trơ trẽn. 
 
- Dựa vào đôi mắt của cô, nó đã tố cáo hết rồi. 
 
- Vớ vẩn, anh đừng có nói xằng nói bậy. Chẳng qua, do tôi mất ngủ nên mới vậy thôi. 
 
- Cô còn gặp ác mộng sao? - Khôi Nguyên tỏ ra quan tâm. 
 
- Nếu không còn gì để nói nữa thì anh chở tôi về đi. Tôi thấy mệt trong người, muốn ngủ sớm. 
 
- Cô như vậy, tôi đi không an tâm chút nào. 
 
- Anh quan tâm đến tôi như vậy ư? - Con nhếch mép. 
 
- Ừm. Cô là khách hàng của tôi, tôi có trách nhiệm phải bảo vệ sự an toàn cho cô. Cô đừng quên chúng ta đã phát hiện được những gì ở căn nhà đó. Là hài cốt, là người chết đó Ngọc Diệp. Hãy nghe tôi lần này. Hãy chuyển đến nhà Quốc Việt mà ở, tôi đã nhờ Quốc Việt coi sóc cô rồi nên cứ yên tâm. Nhé! Ngọc Diệp. 
 
- Anh đừng có nghiêm trọng hóa vấn đề, tôi lớn rồi, tôi tự biết lo cho mình. - Con ngoan cố. 
 
- Thôi được rồi, tùy cô vậy. Nhưng hãy nhớ bảo trọng, mọi việc phải hết sức cẩn thận. 
 
- Ok, tôi hứa với anh. Tôi sẽ thận trọng. 
 
- Để tôi đưa cô về. 
 
- Còn chuyện này nữa tôi muốn hỏi anh. 
 
- Chuyện gì? 
 
- Về vụ án, anh có nghĩ cô Hoàng Lan chết là vì tình không? Theo những gì bà Hiền kể, tôi nghĩ cô ấy đã mắc bệnh hiểm nghèo. Anh thấy có lý chứ? 
 
- Không đơn giản như vậy đâu Ngọc Diệp. 
 
- Tôi biết ngay thế nào anh cũng nói vậy mà. Nhưng cô ấy có những triệu chứng của căn bệnh ung thư như: chảy máu cam, ho ra máu, nôn mửa, cơ thể gầy rạp xanh xao... 
 
- Những hiện tượng giống nhau chưa chắc cùng bản chất. 
 
- Thế còn những bộ hài cốt chúng ta tìm được dưới tầng hầm? Bà Hiền kể: từ ngày ông Trịnh Vỹ dọn về căn nhà đó, ông ấy thường hay cúng bái vào tháng oan hồn. Hay chăng ông ấy đã làm điều gì đó? Cũng không loại trừ khả năng chính ông ấy đã giết chết những người kia rồi giấu xác họ dưới tầng hầm. 
 
- Tôi đã từng nghĩ đến giả thiết đó. Có lần ông ấy đã đánh cho Hoài Phong một trận vì cái tội chơi ở phòng khách. Hoài Phong đập nắp chai làm bánh răng cưa, ông Trịnh Vỹ phát hiện và nỗi trận lôi đình, vì sao vậy? Vì ông ấy sợ sự thật sẽ bị bại lộ, ông ấy muốn che giấu điều gì? Những bộ hài cốt cô Ngọc Diệp à! Ông ấy cúng bái là vì những bộ hài cốt đó. Ông ấy có rất nhiều tiền, tiền đó từ đâu? Làm thầu xây dựng vào thời điểm đó thì không có khả năng mua đứt một ngọn đồi. Tôi đang chờ đợi kết quả tái tạo khuôn mặt từ những bộ hài cốt mà chúng ta tìm được, khi đó, với những suy luận sắt bén, tôi sẽ đem sự thật ra ngoài ánh sáng. 
 
- Anh đi bao lâu thì về? Anh đi đâu tôi muốn biết. 
 
- Tôi không thể nói thời gian và địa điểm cụ thể. 
 
- Anh lại bí mật với tôi. Bao giờ anh cũng vậy, hình như anh không tin tôi thì phải. - Con trách ảnh. 
 
- Cô hiểu lầm rồi Ngọc Diệp, đó là kỹ năng nghề nghiệp của tôi, sau này cô sẽ hiểu. 
 
- Thôi được rồi, cứ làm theo ý anh đi. 
 
- Để tôi đưa cô về. 
 
--- 
 
Một buổi tối nặng nề không thể chợp mắt được, phần vì chuyện liên quan đến Khôi Nguyên, phần vì sợ gặp ác mộng; tinh thần con mệt mỏi rã rời. Vừa mới sớm tinh mơ, đã nhận được cuộc điện thoại. Đó là điện của Đình Văn, anh ấy muốn mời con đi ăn sáng. Con mệt mỏi nhận lời ảnh, chưa kịp điểm trang xong thì ảnh đã đến tận cửa rước đi. Sau khi, dùng xong buổi điểm tâm; anh Văn chở con đi dạo quanh thành phố, và những nơi có phong cảnh đẹp; với hy vọng sẽ làm cho tâm trạng của con được tốt hơn. Ngồi trên chiếc xe mui trần đắc tiền, đi dạo cũng có cái thú của nó. Tụi con dừng lại ở một địa điểm lý tưởng nói chuyện. Nơi đó, là đồi thông vi vút gió, làn gió mát rượi mơn trớn lên khuôn mặt; dang rộng vòng tay hít thở và đón gió thật tuyệt vời. Bên dưới đồi thông là hồ nước xanh rì màu ngọc bích, cảnh vật nên thơ lãng mạn. Đình Văn bấy giờ mới hỏi con: 
 
- Anh chàng đó (ám chỉ Khôi Nguyên) là người đang theo đuổi em đúng không? 
 
- Sao anh lại nghĩ vậy? 
 
- Nhìn ánh mắt anh ta là biết ngay. Thế em không thích anh ta sao? 
 
- Em với anh ấy chỉ là bạn bè thôi. Anh đừng hiểu lầm. - Con nói câu đó mà lòng cảm thấy hổ thẹn, vì mình thật gian dối, sống không thật. 
 
- Anh hiểu mà. Vì anh từng bị theo đuổi nên anh rõ hơn ai hết. 
 
- Chuyện của anh tính khi nào mới dứt khoát với hai bên gia đình? 
 
- Chắc ít ngày nữa thôi. 
 
- Chúc anh thành công! 
 
- Cám ơn em! 
 
- Ơn nghĩa gì anh, mình là anh em kết nghĩa với nhau mà. 
 
Con mỉm cười, câu nói đó cũng là bóng gió cho ảnh hiểu, con chỉ coi ảnh như anh em thôi, chứ không có ý gì khác hơn. Vì trái tim con đã trót trao một người khác. Tóm lại, con là hoa đã có chủ, cấm ai được xâm phạm. Nét mặt của Đình Văn buồn đi thấy rõ. Cũng tội nghiệp cho ảnh, tình duyên ngang trái, đẹp trai, thành đạt là vậy mà vẫn chưa tìm được đối tượng ưng ý. Đến khi tìm được rồi, thì người đó lại thuộc về người khác. Đình Văn có trách thì nên trách ông trời, tự dưng lại đưa Khôi Nguyên xuống cắt đứt sợi tơ tình của ảnh. 
 
- Em cũng lo mà tính chuyện trăm năm luôn đi, cũng đâu còn trẻ con nữa. 
 
Đình Văn bỗng nhiên đề cập đến chuyện chồng con, làm Ngọc Diệp phải suy nghĩ, liên tưởng đến một ngày lấy Khôi Nguyên làm chồng, và... chết tiệc! Nhưng, điều gì đến cũng sẽ đến mà. Đêm động phòng hoa chúc, “buộc lòng” phải làm cái chuyện đó với ảnh, ôi, “đúng là tai họa!” 
 
- “...” 
 
- Ngọc Diệp, 
 
- À, về chuyện đó thì...em... em... nói chung là em còn trẻ chán. Phụ nữ ba mươi chưa phải là ế! 
 
- Em thì không đến nổi ế rồi. Nhưng mà... - Đình Văn bỏ lửng câu nói. 
 
- Em bắt đầu thấy lạnh rồi, mình về đi anh. 
 
Con muốn Đình Văn đưa con về, con cần được yên tĩnh, nằm trên giường nghĩ về Khôi Nguyên, và đánh một giấc. Đã mấy đêm con mất ngủ rồi. 
 
- Ừm, chúng ta đi thôi. 
 
Con người của Đình Văn rất dễ chịu. Ảnh luôn làm theo ý thích của con, nhiều lúc con muốn ảnh dữ dằn hơn chút nữa cũng không được, bản tính của ảnh đã vậy rồi. Chia tay anh Đình Văn, con vào nhà; trước tiên phải tắm rửa cơ thể cho mát mẻ. Mấy ngày hôm nay trời rất nực, mồ hôi mồ kê nhếch nhác khó chịu. Theo thói quen con bật công tắt, vặn máy nước nóng ở mức vừa phải, hứng nước đầy thau. Gội đầu xong, mới bắt đầu trút bỏ hết lớp y phục mặc trên người. Mái tóc của con ướt nhèm, nước chảy nương theo từng đường cong gợi cảm, con kỳ rửa cơ thể trắng trẻo hồng hào của mình, xát lên làn ngọc thể chất sữa tắm trong suốt sềnh sệt hương hoa hồng. Phải chăng, sẽ có tội khi con đề cập đến những chủ đề nhạy cảm như vậy với sơ. Nhưng từ sâu thẳm trong trái tim con... con chỉ mong sơ xem đó như là lời thú tội. Một lời thú tội bản năng. Con tiếp tục soi mình trong gương, nhận ra mình cũng khá hấp dẫn. “Ồ, không đến nổi nào, hèn gì anh ấy...” Và bỗng dưng ý nghĩ sâu kín đó làm con ngượng ngùng đỏ mặt, người nóng bừng lên. Con xấu hổ vô cùng khi những mường tượng lạ lùng đó cứ ập đến xâm chiếm đầu óc con. “Ôi, chết tiệc, mày tỉnh táo lại đi Ngọc Diệp” Và bản năng lại thể hiện được sức mạnh ngự trị của nó, chi phối vô thức của con, khiến con bắt đầu có những “hành động tự khám phá” cơ thể mình. Lý trí trổi lên, con lấy tay này đánh vào tay kia! “Không được làm vậy, hành động ô nhục.”Và lần này con đã chiến thắng con quỷ trong mình. Con vô tư xối nước lên người, mau chóng kết thúc thời gian đầy cám dỗ. Khi sức nóng trong người con đã giảm đi đáng kể... “Á...” Con hét như điên, lao ra khỏi phòng tắm. Trên người không một mảnh vải che thân. 
</div>