Description:
Đây là tiểu thuyết tình yêu? – Nhiều khả năng.
Đây là tiểu thuyết trinh thám? – Rất có thể.
Đây là tiểu thuyết kinh dị? – Không hẳn, nhưng đã khiến tác giả buổi tối không dám tắt đèn đi ngủ.
Một tiểu thuyết mà tác giả không thể đánh giá một cách khách quan là đầy đủ hay sơ sài. Phải nhờ đến những nhận xét của bạn đọc.
Muốn biết nội dung tác phẩm, xin hãy đọc tác phẩm. Tác giả có thể nói ra cho mọi người cùng biết, nhưng tác giả lại không muốn làm như vậy. Lý do gói gọn trong hai chữ thôi!
HỨNG THÚ!

<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Kim Thiền Tài Tử
Thể Loại:  Đô ThịTrinh ThámNgôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  4309
Trạng Thái:  Hoàn Thành
