Title:<h1>Chuyện Tình Yêu Mười Sáu</h1>
Description:
Đây là những trang hồi ký của một kẻ say. Có thể coi là văn chương cũng được, coi là rác rưởi cũng chẳng sao. Tác giả sẽ hát tặng cho thế giới chim muông, cây cối, con người… một bài ca nghiệp dư không cần sự đáp trả là những tràng pháo tay. Tiếng hát của tác giả là nghệ thuật “lừa bịp” nhưng không “dối trá”. Tin hay không tùy hỷ.

<em>Mở đầu:</em>
Van Gogh đã vẽ tác phẩm “Đêm đầy sao” vào tháng sáu, năm 1889. Bức tranh miêu tả khung cảnh bên ngoài cửa sổ phòng bệnh của ông ở Saint-Rémy-de-Provence, miền nam nước Pháp về đêm. Khi đó Van Gogh đang phải điều trị căn bệnh tâm thần, bầu trời đã được danh họa thiên tài nhìn qua một một lăng kính rất mới mẻ, đầy mê hoặc.
Bối cảnh ra đời của “Chuyện tình yêu mười sáu” cũng có cùng bản chất như vậy. Tác phẩm được viết khi người viết đang ở trong trạng thái tâm lý mất cân bằng. Hiện thực bị cảm xúc bóp méo, phản chiếu qua con mắt nghệ thuật, cho ra đời một tác phẩm “gồ ghề” không giống ai.

Việc phân tích và bình xét về tác phẩm này, xin để người đọc tự cảm nhận và suy xét theo ý riêng, thiết nghĩ người viết cũng không nên nói quá chi tiết. Chỉ có một cảnh báo nho nhỏ dành cho những bạn trẻ khi đọc tác phẩm này, tác phẩm nói nhiều đến những cảm xúc tiêu cực của con người đang yêu, hãy thận trọng và cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đi vào đọc tác phẩm.

Câu chuyện mà tôi sắp kể, là một câu chuyện hoàn toàn có thật. Nó thật, bởi:
- Thứ nhất: Khi xét về những nhân vật trong câu chuyện, các nhân vật được tạo ra từ những chất liệu đã có sẵn trong thực tế, từ ngoại hình cho đến tính cách của họ.
- Thứ hai: Khi xét về hoàn cảnh ra đời của câu chuyện, câu chuyện được xây dựng từ những gì đang diễn ra trước mắt; mọi chuyển động của không gian và thời gian được thi vị hóa, được đưa lên một bậc.
Những dấu ấn đem lại từ hiện thực được kết nối, tạo nên một thước phim tương đối hoàn chỉnh, một chặng đường đời đầy sóng gió của nhân vật. Ước muốn những giá trị nghệ thuật sẽ ở lại bất chấp sự tàn phá của thời gian.

<p style="float: right;"><em>(Nguồn: http://truyenyy.com/)</em>
Tác Giả:  Túy Ca Tửu
Thể Loại:  Ngôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  975
Trạng Thái:  Hoàn Thành
