<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  “Anh cút ra ngoài cho tôi!”

Rốt cuộc, từ trong phòng tắm không ngừng truyền ra tiếng rống giận của Tống Khuynh Vân.

Trong bồn tắm, nước càng ngày càng lạnh, mặc dù vẫn chưa tới mùa đông, nhưng gió mùa thu lạnh rung vẫn còn tỏ ra khí lạnh, Tống Khuynh Vân ngâm mình trong nước lạnh dần run lên lẩy bẩy.

Nhưng hắn là đại thiếu gia họ Hạ, chính vì không chịu rời đi, mà cứ giữ nụ cười xấu xa, nhìn cô rốt cuộc có thể chống cự được bao lâu.

“Hắt xì hắt xì…” Ngay cả mũi cũng đã nhảy, Tống Khuynh Vân hút hút lỗ mũi, không kềm được cơn giận.

Đột nhiên Hạ Vũ Hi đứng thẳng người, Tống Khuynh Vân tưởng rằng anh muốn đi ra ngoài, nhưng lại nhìn thấy anh cứ đi thẳng tới hướng của cô.

“Này này này, cửa ở bên kia, anh, anh, anh muốn làm gì?”

Mở to cặp mắt, cứ lùi đến chỗ không thể lùi được nữa, Tống Khuynh Vân đem thân thể co rút thành một cục, đề phòng nhất cử nhất động của anh.

Chỉ thấy, Hạ Vũ Hi giống như bắt gà con, tựa như một tay ôm lấy Tống Khuynh Vân đang ngâm mình ở trong nước. Một tay túm lấy cái áo ngủ bên cạnh của anh, bao lấy thân thể lạnh như băng của cô, sau đó lặng lẽ khóa vòi để cho nước ngừng chảy xuống.

“Không phải lúc trước cô rất cao ngạo sao? Sợ rồi à!”

Thấy Tống Khuynh Vân bao bọc chính mình giống như cái bánh chưng, núp ở góc tường. Hạ Vũ Hi xấu xa liền ngang nhiên xông tới, vây hãm lấy cô ở giữa hai cánh tay, cố ý ở bên tai cô thổi luồng khí nóng, nhìn bộ dạng lúng túng xấu hổ hiện rõ trên mặt của cô.

Bình tĩnh, bình tĩnh, phải bình tĩnh! Con cũng đã sanh cho hắn rồi, cần gì sợ sống chung một phòng với hắn ta.

Tống Khuynh Vân tự an ủi lấy chính mình, chỉ có thể chống lại ánh mắt mang theo vẻ cười cợt kia của Hạ Vũ Hi, cô không nhịn được liền muốn bỏ trốn.

“Tổng…Tổng giám đốc Hạ, tôi… Tôi và Tử Quân chính là…”

“Ưm…”

Mở to cặp mắt, Tống Khuynh Vân không thể tưởng tượng nổi khi nhìn thấy gương mặt tuấn tú được phóng lớn trước mắt cô, kinh sợ quá độ khẽ mở hơi hơi cái miệng anh đào nhỏ, vừa đúng lúc cho Hạ Vũ Hi xâm nhập vào.

“Ô ô…” Khẽ thở gấp mới rời đi khỏi đôi môi của cô, mùi vị ngọt ngào của cô lại trùng với mùi của Tống Khuynh Vân vào sáu năm trước.

Tính giương mắt nhìn cô, nhưng trong tận đáy lòng của Hạ Vũ Hi lại đầy rẫy sự nghi ngờ, biết rõ không nên nhưng lại không thể khống chế được, biết rõ nên buông tay ra nhưng lại cứ ôm chặt cô vào trong lồng ngực.

“Anh, tôi chính là vợ chưa cưới của Lạc Tử Quân, anh thật là quá đáng!”

“Ưm…”

Lại thêm lần nữa hôn chặn lấy cái miệng nhỏ nhắn của cô, Hạ Vũ Hi không nói được cảm nhận trong lòng, chỉ không muốn nghe cô không ngừng nhắc nhở anh, cô đã là người phụ nữ của kẻ khác.

Trượt chân, Hạ Vũ Hi ôm lấy thân thể của Tống Khuynh Vân, song song ngã vào trong bồn tắm, bọt nước bắn tung tóe đầy đất.

Dòng nước ấm bao quanh lấy cô, Tống Khuynh Vân bắt đầu giãy giụa mãnh liệt, dần dần bị Hạ Vũ Hi ôm chặt lấy cổ, hai mắt nhắm lại không ngừng đáp lại nhiệt tình của hắn.

“Ừ…” Một tiếng thở gấp phát ra trong miệng, trên mặt Tống Khuynh Vân bị nhiễm phải sắc dục nên đỏ ửng.

Áo choàng trên người đã sớm ướt đẫm, lỏng lẽo hạ xuống, lộ ra phần ngực trắng noãn, Hạ Vũ Hi đưa tay thăm dò vào bên trong váy của cô, một tay cầm lấy phần ngực mềm mại của cô, dùng sức xoa nắn.

“A… không, không, không được, a…”

Ngón tay của anh cứ tà ý trêu chọc, toàn thân Tống Khuynh Vân vọt lên dòng điện khoái cảm, không kìm nén lòng được mà rên rỉ ra tiếng, ánh mắt Tống Khuynh Vân mơ màng, hành vi phóng đãng đủ để cho tất cả đàn ông phải điên cuồng.

Nhìn thân thể mềm mại hấp dẫn của cô cứ im lặng khi ở phía dưới anh, đột nhiên Hạ Vũ Hi trở nên căng thẳng, dục vọng cứ tăng lên mãnh liệt, nhưng vừa nghĩ tới cô cũng từng hấp dẫn như vậy khi ở trong ngực của Lạc Tử Quân, trong lòng anh không khỏi tức giận, không tự chủ lại tăng thêm động tác tay.

“Hắn cũng vuốt ve cô giống như tôi không?” Lại gần bên tai của cô, Hạ Vũ Hi khinh miệt châm chọc, “Còn làm cô thích như vậy!”

Chợt cởi áo choàng tắm của cô ra, môi mỏng khêu gợi của Hạ Vũ Hi liền hạ xuống phía dưới, tà tứ ngậm lấy mềm mại của cô, vừa cắn vừa mang theo sự trừng phạt.

Cũng hít phải một hơi khí lạnh, toàn thân Tống Khuynh Vân run lên, lời nói lạnh lùng của anh, trong nháy mắt đã dập tắt toàn thân nóng ran của cô, nhanh chóng thu hồi lại lý trí, đôi tay cũng bắt đầu chống cự lại sự trêu chọc của anh.

“Buông ra, buông tôi ra.”

Vừa dùng sức đẩy thân thể kiên cố của anh, vừa cắn răng chịu đựng khoái cảm trên người cô do anh kích thích, cưỡng ép chính mình không phát ra tiếng.

“Buông ra?” Hạ Vũ Hi cười lạnh một tiếng, ưỡn thẳng lưng lên, nâng hai chân thon dài của cô lên quấn ở bên hông của mình, lửa nóng mãnh liệt dâng trào đang chống đỡ lấy mềm mại của cô, “Cô bé, hiện tại gọi dừng có phải quá muộn hay không!” 
</div>