Chương 14: Lòng tốt của cô bé quàng khăn đỏ
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">
  "Ngốc tử lại đang ngẩn người"

Diệp Linh Cẩm giựt giựt khóe miệng, ngốc tử không ngẩn người thì còn làm gì ? Nói câu này có quá thừa không?

Trong Diệp Linh Cẩm còn tồn tại một ‘Diệp Linh Cẩm’ khác, mà ‘Diệp Linh Cẩm’ ny lại c những hnh động m Diệp Linh Cẩm bnh thờng khng th lm trc mặt ngời khc.

Ci ngời m ni cu thừa thãi nh thế dĩ nhin chính l c bé qung khăn đỏ Địch Tinh rồi.

Diệp Linh Cẩm lời đ ý hn, nhng ci ‘Diệp Linh Cẩm’ bn trong th đang ồn o la hét:"C bé qung khăn đỏ, sao cứ tru chọc ta, c bản lĩnh đi tm đại xi xm ln m tru chọc"

Địch Tinh cũng khng quan tm xem Diệp Linh Cẩm c đ ý hn hay khng, x dịch ci ghế đến gần mép giờng, thở di:" Ngơi cũng thật đng thơng, cả nh bị giết sạch, còn lại l một kẻ dần, nh ta năm đ cũng bị kẻ thù đuổi giết, đu chết sạch.........."

Diệp Linh Cẩm im lặng, nng khng nghĩ ti Địch Tinh lại c một thn thế bi kịch nh vậy

"Dù sao, lm kẻ ngc cũng c chỗ tt lun vui vẻ sng qua ngy, khng cần lo u nghĩ ngợi điu g."

Sau đ thả tay vo trong lồng ngực ly ra một chai thuc, rồi vơn tay tho miếng băng vết thơng trn cổ tay của Diệp Linh Cẩm.

Diệp Linh Cẩm nhn hn, rụt tay lại. Hn mun lm g. rc mui hay xức hạt tiu ln miệng vết thơng?

"Đừng nhúc nhích." Địch Tinh giữ chặt lại:" Lão tử hôm nay bị thần kinh hay sao ta?"

Diệp Linh Cẩm tránh không được, bất đắc dĩ đành phải trơ mắt nhìn cô bé quàng khăn đỏ Địch Tinh đem bột trắng trong bình rắc lên miệng vết thương của mình.

Không có gì xảy ra, không có cảm giác rát buốt, hay đau xé da trên miệng vết thương. Cô bé quàng khăn đỏ này rốt cuộc muốn làm gì?

Địch Tinh lấy băng gạc bọc lại quanh tay Diệp Linh Cẩm, rồi nhìn xuống hưởng thụ thành quả chính mình.

‘Diệp Linh Cẩm’ lại giựt giựt khóe miệng.

" Trời a ............. hôm nay chắc ta uống nhầm thuốc rồi. " Cô bé quàng khăn đỏ Địch Tinh lại đau khổ than lên khiến ‘Diệp Linh Cẩm’ xém xông ra.

‘Diệp Linh Cẩm’ gật đầu liên tục. Đúng vậy, đúng vậy, rốt cuộc hôm nay Địch Tinh đại gia uống lộn thuốc gì, trúng loại gió nào.

"Ta tự nhiên lại đem thánh dược chữa thương cho kẻ ngốc này dùng. Đây là dược mà chỉ có phi tử hoàng đế mới có thể dùng a!...."

Thánh dược trị thương, Diệp Linh Cẩm đã từng xem qua trong tiểu thuyết, loại dược này rất đặc biệt chỉ dành cho phi tử dùng, không hề lưu lại sẹo. Nhưng sao lại tự nhiên cho nàng dùng?

‘Diệp Linh Cẩm’ nháy mắt hóa đá

</div>