Chương 157: Mẹ kế nuôi ta
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Quan Hoán Chi mím chặt môi mỏng, sau đó mở miệng nói: "Chung Sách mất tích, Lâu chủ Kinh Phong Lâu ở Kinh Thành đang phái người tìm hắn. . . . . . Trên giang hồ có chút ít hỗn loạn".

Kinh Phong Lâu là tổ chức sát thủ nổi tiếng trên giang hồ, cách thức bọn họ hành sự, mọi người cũng hiểu, lấy hành động sấm sét tìm người, tất nhiên sẽ khiến giang hồ lại nổi sóng.

Nhan Nhiễm Y, Diệp Linh Cẩm, Địch Tinh ba người vừa nghe liền nghĩ tới Bách Hiểu, có lẽ Bách Hiểu thật được Chung Sách cứu rồi, bây giờ đang ở nơi nào chưa biết.

Gần tới ngày mùng 3 tháng 8, lòng của mọi người cũng theo từng ngày trầm xuống, có lẽ sắp phải đối mặt với người bí mật phía sau màn, hoặc chân tướng truy tìm đã lâu sắp được sáng tỏ. . . . . . Bọn họ cũng không dám ở l 
</div>