Chương 58: Nghi ngờ
<div class="text-truyen" id="id_noidung_chuong" style="margin:50px;">

Diệp Linh Cẩm đã hiểu được phần nào.

"Nhưng là cái gì?" Địch Tinh tò mò hỏi.

Nhan Nhiễm Y nói tiếp: "Nhưng 9 vị thuốc này trộn lẫn với 3 vị thuốc kia. . . . . . Sẽ trở thành một loại thuốc có hại. Loại thuốc này, mặc dù uống vào sẽ khiến người cảm giác thân thể nhẹ nhõm, nhưng sau một thời gian, sẽ khiến người ta sinh ra cảm giác phụ thuộc, đến lúc đó sẽ không thể dứt bỏ được nó. . . . . ."

Địch Tinh sờ cằm: "Trách không được. . . . . . Trách không được. . . . . . Ta nghĩ bọn họ giống như bị ôn dịch dọa sợ rồi, sợ chết, đáng ra bọn họ không thể như thế a. . . . . . Thì ra là thuốc này có thể gây nghiện."

Nhan Nhiễm Y gật đầu một cái.

"Xem ra. . . . . . Người trị ôn dịch ban đầu không thể nghi ngờ gì là một người tốt ." Quan Hoán Chi cau mày nói.

Diệp Linh Cẩm âm thầm gật đầu, đồng thời lại hơi nghi ngờ.

"Nhưng, động cơ của hắn là gì?" Quan Hoán Chi nói điều này cũng là nghi ngờ của Diệp Linh Cẩm.

Người này cứu dân chúng Liễu thành trong lúc nguy nan, nhưng tại sao lại để lại một phương thuốc có hại? Còn lợi dụng những người sợ chết khiến Liễu thành trở nên như thế này?

"Nhan huynh, còn phát hiện ra điều gì sao?"

Nhan Nhiễm Y gật đầu một cái.

Đứng bên cạnh Nhan Nhiễm Y, giờ phút này Diệp Linh Cẩm ngẩng đầu nhìn Nhan Nhiễm Y, cảm thấy lúc này khí thế của hắn không giống như thường.

"Còn điều gì?" Thấy Nhan Nhiễm Y gật đầu, Địch Tinh lập tức hỏi.

Nhan Nhiễm Y sờ đầu Diệp Linh Cẩm, Diệp Linh Cẩm lập tức rụt cổ lại.

"Thật ra không biết có phải trùng hợp hay không, người đó còn có âm mưu khác, những nguyên liệu trong vị thuốc này, có đến 8 vị giống các vị trong Trường Sinh Dẫn. . . . . ." Nhan Nhiễm Y chậm rãi nói. Giọng nói dịu dàng mang theo từng chữ, lại âm vang trong lòng mọi người.

Diệp Linh Cẩm ngẩn người.

"Nhan huynh. . . . . . Làm thế nào biết được các vị thuốc trong Trường Sinh Dẫn?" Quan Hoán Chi khéo léo hỏi.

Mấy tháng trước, Diệp gia gặp chuyện không may, đồn đại rằng ban đầu người mẹ đã chết Liễu Như Sương của Diệp Linh Cẩm mang theo Trường Sinh Dẫn thoái ẩn giang hồ, có người vì Trường Sinh Dẫn, giết hết người của Diệp gia. . . . . .

Cho tới bây giờ không một ai biết các vị thuốc trong Trường Sinh Dẫn.

Vì sao Nhan Nhiễm Y lại biết?

Giờ phút này trong lòng Diệp Linh Cẩm vô cùng hỗn loạn. Nàng chợt phát hiện, căn bản nàng hoàn toàn không hiểu rõ người đã cùng chung sống mấy tháng nay đang đứng bên cạnh.

Nhan Nhiễm Y vẫn nở nụ cười ngạo nghễ như trước: "Chuyện Diệp gia chẳng quan hệ gì với ta. . . . . ." Liếc nhìn Diệp Linh Cẩm đang đứng bên cạnh. Sau đó, hắn tiếp tục nói: "Về phần các vị thuốc của Trường Sinh Dẫn, ta từng thấy qua, nhưng không hoàn toàn biết, về phần làm sao thấy được , tại sao lại thấy, thứ cho tại hạ tạm thời không cách nào nói được. Còn nữa, đừng quên tại hạ đã từng nói, gia phụ gia mẫu và mẫu thân Cẩm Nhi có mối quan hệ sâu xa. . . . . ."

</div>