Title:<h1>Ngốc Thê Lưu Lạc Giang Hồ</h1>
Description:
Xuyên suốt truyện, nhân vật chính - Diệp Cẩm Linh - luôn bị người khác cười nhạo vì sự ngốc nghếch của mình nhưng thực tâm trong lòng là đang cười vào mặt bọn họ, thực muốn nói bọn họ là những kẻ ngu ngốc.

Truyện xuyên không của nàng cũng thật lắm rắc rối, giang hồ hiểm ác ngày ngày nàng phải đối mặt nhưng chính là nàng vẫn nhanh trí, kiếm được một kẻ để dựa vào sau họa diệt môn kinh động. Nam nhân ấy tuy rằng tính cách khó hiểu, nhưng là... vẫn có thể chịu được , cho nên khẩn cấp gạt hắn thành thân đi.

Kế mẫu, nàng bám theo hắn danh chính ngôn thuận chứ, có hay không cũng thực thích hợp nhưng rồi cũng phải đến lúc đổi danh xưng đâu thể ngốc mãi được.
<p style="float: right;"><em>(Nguồn: ST)</em>
Tác Giả:  Mạc Nghiên Yên
Thể Loại:  Kiếm HiệpXuyên KhôngNgôn Tình
Loại Truyện:  Dịch
Lượt Đọc:  17666
Trạng Thái:  Hoàn Thành
